Jag förklarar Europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet den 17 december. Jag vill på nytt önska er ett gott nytt år och jag hoppas att ni haft en trevlig semester.
Jag vill veta om jag kan göra en sådan invändning mot ett betänkande, som alltså inte är ett lagförslag, och om det är något som jag har behörighet att göra på torsdag.
Det ligger faktiskt helt i linje med de ståndpunkter vårt parlament alltid antagit.
Fru talman! Jag vill fästa er uppmärksamhet vid ett fall som parlamentet vid upprepade tillfällen har befattat sig med.
Vi skall nu lyssna till Wurtz som skall uttala sig emot denna begäran.
Fru talman! Under den tidigare omröstningen - och jag kommer att följa ert utslag i denna fråga - rörande frågan om kommissionens strategiska plan, sade jag att jag ville uttala mig före omröstningen på min grupps vägnar.
Inte ännu ett område där vi i efterhand måste beklaga den bristande verkställigheten, tack.
Fru talman! I detta parlament uppmärksammas regelbundet, med rätta, hur viktig transportsäkerheten är.
Jag vill också kort tacka de olika parlamentsledamöterna för deras insats och tala om för er, mina damer och herrar, att kommissionen prioriterar säkerheten på transportområdet.
Margarin och några kilo målarfärg, som i princip inte utgjorde någon risk, kom att orsaka en riktig katastrof.
Därför måste man fundera över hur man ytterligare kan skärpa de krav som garanterar en maximal säkerhet.
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00.
Det är bra att detta direktiv utfärdas nu eftersom medlemsstaterna i annat fall skulle tvingas att ändra sina nationella bestämmelser för en mycket kort tid, en övergångsperiod, vilket i sin tur bara skulle förorsaka onödiga kostnader och än en gång öka allmänhetens grämelse över EU:s byråkrati.
Även i Lappland stödjer man EU, låt oss därför även komma ihåg dem som bor där.
Således föreslår jag att köldgränsen skall sänkas till minus fyrtio grader.
Herr talman, det är positivt att vi i denna reglering också kan vara flexibla.
Herr talman! Jag vill tacka inte bara kollegan Koch, utan också vice ordföranden i kommissionen för hennes klara och entydiga ställningstagande för säkerheten på transportområdet och prioriteringen av säkerheten.
Vad beträffar Swobodas uttalanden om CEN:s verksamhet, kan jag tala om att vi har uppmanat dem att påskynda arbetet så mycket som möjligt, för det skulle vara illa om vi, trots den nya fristen, skulle stå inför samma problem om drygt ett år på grund av att arbetet inte har slutförts.
Herr talman! Det är särskilt tillfredsställande för mig att hålla mitt första tal i Europaparlamentet om vad som anses vara den viktigaste frågan i den del av Förenade kungariket som jag företräder i detta parlament, dvs. Wales.
Det är tråkigt nog bara ett erkännande av de mycket stora svårigheter som Wales står inför.
Detta är skälet till varför jag vill betona vissa av de frågor som jag anser att kommissionen måste prioritera.
Herr talman! Vårt utskott studerar dessa frågor ur många olika synvinklar, men först skall jag tala om forskningens synvinkel.
Det ansvariga utskottet har enligt min mening inte i tillräcklig utsträckning tagit hänsyn till detta i sitt betänkande, varför jag å utskottets för industrifrågor vägnar önskar rikta kommissionens uppmärksamhet på denna fråga.
Till slut skulle vi i egenskap av utskott för energi ha önskat att man i ännu högre grad framhållit stödet för förnybara energikällor från Sammanhållningsfonden och regionala utvecklingsfonden, och därigenom hade man med hjälp av samordning kunnat öka användningen av förnybara energikällor så att energiprogrammets otillräckliga finansiering kompenserats med dessa mer omfattande penningresurser.
Dessa ändringsförslag överensstämmer också med parlamentets syn att social utslagning är en viktig fråga som kräver konstruktiva åtgärder.
I kommissionens förslag hänvisar man till sysselsättningsstrategins fyra pelare och Europeiska socialfondens fem åtgärdsområden.
Men det är särskilt beklagligt att det här saknas specifika riktlinjer, då idén med att sammanlänka hjälp från socialfonden till sysselsättningsstrategin kommer att träda i kraft för första gången under programperioden 2000-2006.
Vi hoppas att kommissionen kan ge oss lugnande besked om att detta var ett förbiseende som man nu skall ta itu med på ett konstruktivt sätt.
Men jag vill här poängtera att denna utgångspunkt visar vilka utmaningar vi nu står inför: att förmå befolkningen att stanna kvar på landsbygden, med de förändringar som håller på att ske inom all ekonomisk verksamhet på grund av jordbrukssektorns allt minskande betydelse som inkomstkälla på landsbygden.
Jag anser att det är ett väl genomarbetat betänkande.
Effekten av projekt som genomförts med hjälp av unionens bidrag har alltför ofta försvagats på grund av långsamt beslutsfattande och krånglig förvaltning.
Herr talman, herr kommissionär, ärade ledamöter! Som ett bevis på att detta parlament ännu inte har kommit över sin roll som rådgivande och underordnad institution, är det utmärkta betänkandet från min gruppkollega Elisabeth Schroedter ännu inte framlagt i kammaren på grund av att planerna för den regionala utvecklingen under tiden 2000-2006 för mål 1-områden redan har legat flera månader på kommissionens sekretariat.
Vi är skyldiga att medverka till utformandet av riktlinjerna och även i utvärderingen av resultaten.
Jag hoppas att han, efter sina senaste erfarenheter som regional ordförande, kommer att gå med på att föreslå vissa indikatorer och en strategi till förmån för den ekonomiska och sociala sammanhållningen och inte bara för produktiviteten.
Herr talman! Jag stöder huvudförslagen i betänkandet rörande förvaltningen av strukturfonderna och Sammanhållningsfonden för perioden 2000-2006 och betänkandets huvudrekommendationer vilka inkluderar följande: Det måste alltid råda ett samordnat förhållningssätt till finansieringen ur EU:s strukturfonder och Sammanhållningsfonden.
Samtidigt som förnyelsen av våra stadsområden är mycket viktig måste vi alltid hitta en balans i vår politik mellan främjandet av landsbygdens utveckling och förbättringen av livskvaliteten för dem som bor i städerna.
Vi har inte för avsikt att bygga ett Europa som bara består av städer.
Tongivande EU-program mellan 1989, 1993, 1994 och 1999 har verkligen hjälpt till att förbättra den ekonomiska konkurrenskraften i perifera länder och mål 1-regioner i Europeiska unionen.
Detta kommer att garantera att randområdena och de yttersta randområdena, de fattigare regionerna i Europeiska unionen, hamnar i en ställning där de kan nå framgångar inom det nya euroområdet, såväl som inom den ständigt expanderande inre marknaden där det råder fri rörlighet för varor, personer, tjänster och kapital.
Detta kan åtminstone jag personligen helt och hållet instämma i.
Detta är skälet till varför jag och min grupp lägger fram tre viktiga ändringsförslag och tillägg till texten - inte för att ta bort något från förslaget, utan för att göra det mer relevant för de som det är avsett att ge vägledning.
Låt mig förklara hur vi har tänkt här.
Det bör vara ett större deltagande från den privata sektorns sida, vilket kommer att ge realistiska ekonomiska perspektiv vid utarbetandet av finansieringsplanerna.
Herr talman! Schroedters betänkande innehåller utan tvivel ganska många viktiga iakttagelser, och därför vill jag gratulera henne.
Man uppmärksammar nästan inte alls de enorma problemen i unionens öregioner, där bristerna i fråga om infrastruktur, transporter, kommunikationer och energi leder till en ständigt fortgående avfolkning.
Vi oroar oss också över nyheter om att kommissionens känsla för betydelsen av detta mål avtar.
Jag vill passa på detta tillfälle att fråga om kommissionen skulle kunna redogöra för skälen till att kommissionens rapport om gemenskapens yttersta randområden, som parlamentet har väntat länge på, är försenad?
Tyvärr har inte det kravet beaktats i Schroedters utmärkta betänkande, trots att det finns många bevis - något som vi senare kommer att få se i Berends betänkande - på hur dessa fonder på ett fantastiskt sätt stöder de sämst utvecklade regionerna att överbrygga det avstånd som skiljer dem från de mest välutvecklade regionerna i Europa.
Jag gläds därför åt att utskottet för regionalpolitik antagit ett av mina ändringsförslag som uppmanar kommissionen att avsätta ett eget kapitel i den kommande rapporten om sammanhållningen för de yttersta randområdena, närmare bestämt till att analysera effekten av de åtgärder som inom kort kommer att antas genom tillämpning av den nya artikel 299.2 i Amsterdamfördraget.
Herr talman! Europeiska socialdemokratiska partiets grupp i detta parlament ställer sig bakom det betänkande som Berend just har lagt fram och vi gratulerar upphovsmannen, både till hans fina slutsatser och till hans flexibilitet som har gjort det möjligt för utskottet att införa ändringsförslag från de olika grupperna.
Därför är det viktigt att den strukturella finansieringen i större utsträckning kopplas till skapandet av arbetstillfällen.
Den mycket snabba tillväxten i de centrala delarna av Europa fortsätter.
Man måste absolut länka samman detta med en ekonomisk politik som orienteras efter efterfrågan för att vi alls skall ha en chans att förbättra den sociala situationen i dessa områden.
Genom att låta dem utveckla skräddarsydda planer för de ifrågavarande regionerna och som komplement till detta, om det är nödvändigt, bevilja ekonomiskt stöd kan man uppnå ett bättre resultat.
Med företagsamhet menar jag ingalunda bara att man äger ett företag utan jag menar ett viljemässigt tillstånd.
För att bemöta detta innehöll artikel 299.2 i Amsterdamfördraget en princip om särskild och undantagsmässig behandling.
Jag vänder mig därför högtidligen till rådet och kommissionen.
Jag tänker särskilt på innehållet i kapitel 2.1 i rapporten, där kommissionen på ett fördjupat sätt granskat de ekonomiska definitionerna av den regionala konkurrenskraften och försökt analysera hur denna konkurrenskraft kan stödjas, förbättras och påverkas av faktorer som vissa av er, Markov nyss eller Raschhofer, kraftigt betonat.
Slutligen har vi den positiva effekten av strukturfondernas förvaltningssystem på de nationella myndigheterna, tjänstemännens motivation när de förvaltar dessa fonder, även om det ibland är komplicerat, och betydelsen av att på nytt förbättra förfarandet för kommissionens utvärdering, uppföljning och kontroll.
Herr Berend! Ni ville att zonindelningen skulle genomföras snabbt.
Jag tror att redan i Berlin och i de finansiella instrument som ställs till vårt förfogande kan man ana det som skulle kunna bli en sammanhållningspolitik för de första nya länder som skall bli medlemmar.
Jag vill absolut säga att jag personligen anser att kommissionens förslag i detta konkreta fall är felaktigt, och att det återstår att se huruvida begreppet modernisering verkligen är befogat för vitbokens innehåll i artiklarna 81 och 82, eller om inte snarare begreppet tillbakagång vore mer tillämpligt i detta fall.
Vi talar i dag emellertid också om översikten över statligt stöd och den allmänna rapporten om konkurrenspolitiken för 1998, där mitt inlägg i denna gemensamma debatt gäller det senare området.
Det gäller kravet på modernisering, på den europeiska konkurrenspolitikens framtidsförmåga.
Då framgår det klart och tydligt att det är de fyra länder som bl.a. får stöd från Sammanhållningsfonden som hamnar i toppen av klassificeringen.
Av samma skäl försvarar vårt parlamentsutskott det redan gamla förslaget om ett offentligt register över statsstöden, som bl.a. skall finnas tillgängligt på Internet.
Detta skulle avsevärt skada den inre marknaden även efter den konsolidering av stålindustrin som skett under de senaste åren.
Det beror också på att man tror att man, när gemenskapens regler om stöd till stålindustrin löper ut, återigen kan göra som man vill, utan den besvärliga kontrollen från kommissionens sida.
I ett betänkande som återstår att utforma för år 1999 uppmanas kommissionen att detaljerat klarlägga sin aktiva roll vid utarbetandet av omstruktureringsplaner och godkända undantagsfall, och därmed på denna grundval möjliggöra en korrekt utvärdering av de totala sammanhangen.
Subventioner snedvrider allokeringar, både inom och mellan länder.
Inre marknaden är grunden för vårt arbete.
Även EU:s eget regelverk kan då behöva en analys.
Felaktigt tillämpad konkurrenspolitik kan orsaka rättsförluster och göra ingrepp i äganderätten, vilket är en viktig, grundläggande princip som vi skall slå vakt om.
Att man överger anmälningsplikten innebär i varje fall mindre byråkrati och administrativa kostnader.
För att en rättslig kultur skall kunna skapas i Europa måste rätten givetvis inte bara tillämpas av kommissionen och av centrala organ, utan också av nationella myndigheter och domstolar.
Här har en region av egen kraft skapat något för att saluföra sina egna produkter.
Jag tror att det också är nödvändigt med en höjning av Deminimus-bestämmelserna.
Marknaden är inte ett mål i sig; den skall bidra till att förbättra de mänskliga villkoren.
Huvudmålet med unionens konkurrenspolitik får inte vara att minska den allmänna stödnivån.
Hur ser vi till att få det olagligt utbetalade statliga stödet tillbaka?
Ni har visat oss vägen, herr Monti, med en resultattavla för den inre marknaden.
De har förlorat viktiga marknadsandelar inom världshandeln och hundratusentals arbetstillfällen.
Skall vi inte ta upp detta till diskussion?
Vad gäller statliga stöd måste man se till att bestämmelserna inte blir för tungrodda. Enligt vår uppfattning är det därför inte önskvärt att införa ett offentligt register över samtliga stöd, eftersom denna tyngande förpliktelse givetvis skulle gå på tvärs mot försöken att lätta på de byråkratiska kraven.
Herr kommissionär, jag känner väl till fördragets begränsningar, men jag anser att det även i detta fall är viktigt att understryka att den europeiska ekonomin drabbas hårt av konkurrensen från den amerikanska, även och framför allt på grund av bristen på möjligheter och konkurrens.
Medan EMU-kriterierna tvingar medlemsstaterna att begränsa sina utgifter har den höga nivån i fråga om statligt stöd till företagslivet kvarstått.
Vilken åsikt har rådet om detta, och är kommissionären beredd till en grundlig omprövning av dessa punkter?
Jag skulle således vilja veta mer, herr kommissionär, om på vilket sätt kommissionen kommer att garantera en enhetlig omsättning i praktiken och om ni själv anser att de vägar som skisseras från och med punkt hundra i vitboken är genomförbara.
I vitboken säger ni att kommissionen ändå kommer att fatta individuella beslut som kan tjäna som riktlinjer, men vilka kriterier kommer ni att tillämpa för att den ena gången fatta ett sådant beslut och den andra gången inte?
Överväger kommissionen att göra något för att bevilja företagsinterna jurister i alla medlemsstater ett legal privilege?
Herr kommissionär! Jag ställer dessa frågor som försvarare av den inre marknaden, och jag hoppas att vi här i den bemärkelsen allesammans är partner och att diskussionen mellan dessa partner inte kommer att bli steril utan kommer att kunna bära frukt.
Därför är det angeläget med en modernisering.
Artiklarna 81.1 och 82 har sedan länge kunnat tillämpas av de nationella konkurrensmyndigheterna.
Det enda säkra sättet har blivit att begära ett godkännande i förväg, via enskilda ärenden där det dröjer minst sex till åtta månader innan besked lämnas, en alldeles för lång tidsperiod som endast åtföljer problemen med bristande rörlighet till sådan verksamhet som genererar välstånd och sysselsättning.
Men allt detta är i realiteten bara retorik när vi tittar på de nationella, regionala och lokala hinder som fortfarande står i vägen för en sann europeisk inre marknad.
Jag vill gratulera honom, tråkigt nog i hans frånvaro, till det grundliga och noggranna sätt på vilket han har sammanställt detta betänkande - och också för att han har stått ut med att jag har varit så besvärlig!
Jag är fortfarande orolig över nationella domstolars och konkurrensmyndigheters kapacitet.
Jag skulle vilja höra vad kommissionär Monti har att säga om det.
Vi kan vara stolta över kartell- och fusionskontrollen.
Det måste därvid stå klart att stöden kan ha en nyttig funktion för att utjämna misslyckanden på marknaden och främja gemenskapens mål.
Herr talman! Jag är mycket glad att Randzio-Plath nämnde den mycket viktiga bakgrunden till vår debatt, eftersom ingen talare hittills har gjort det.
Herr talman, herr kommissionär! Ja, vi behöver konkurrens!
Jag har svårt att inse hur han kan stoppa in regionala och sociala fonder i denna matematiska ekvation.
Vi ändrar på rätten för att det åter skall gå att verkställa den; det anser jag inte vara godtagbart.
Mot bakgrund av detta planerade system med direkt tillämplighet av undantagsregeln är konkurrensbegränsningar utan vidare undantagna, såvida det föreligger förutsättningar enligt artikel 81.3 EG-fördraget.
Därför väntar vi - jag inväntar förslag från Europeiska kommissionen med den innebörden.
Och det är inte för att förbättra arbetsvillkoren, för arbetsvillkoren försämras när färre arbetare skall producera mer.
Nej, biltillverkarna håvar in kolossala vinster sedan flera år tillbaka.
Herr talman, herr kommissionär Monti! Jonckheers betänkande om statliga stöd till tillverkningsindustrin och vissa andra sektorer innehåller mycket gott.
Många av betänkandets slutsatser vållar dock åtminstone inom vår grupp allvarlig oro.
Det är inte heller helt oväsentligt vilka typer av stöd det handlar om.
Socialpolitiska mål uppnås bäst genom en kraftigare ekonomisk tillväxt, inte genom att kompromissa om konkurrenspolitiska lösningar.
Jag tycker också att det är bra om man på internationell nivå uppnår samförstånd när det gäller vissa konkurrensrättsliga kärnprinciper.
Om man däremot strävar efter enhetliga miniminormer leder detta lätt till att man går den enklaste vägen och väljer den minsta gemensamma nämnaren, vilket urvattnar alla konkurrenspolitiska mål.
Jag vill också uttrycka min uppskattning för de synpunkter som jag har fått från professor Tesauro, ordförande för den italienska myndigheten, och som jag är övertygad om att professor Monti i en anda av samförstånd kommer att ta vederbörlig hänsyn till.
En aspekt som måste beaktas i det nya regelverket utgörs av ekonomierna i de ultraperifera regionerna och i öregionerna, som behöver skyddas.
Men trots detta kan jag ändå inte släppa en oro i fråga om den planerade decentraliseringen.
Detta i motsats till Tyskland, där en mycket erfaren Kartellamt utövar sina befogenheter på en gigantisk marknad.
I första gruppen finns den oro som vissa av oss har gett uttryck för, och då i synnerhet Randzio-Plath, ordförande i utskottet för ekonomi och valutafrågor, en oro för att detta nya system som ett rättsligt undantag inte skall överensstämma med fördraget.
Det nuvarande anmälningssystemet, ärade parlamentsledamöter, tillåter oss inte längre att uppnå det målet eftersom det inte garanterar information till kommissionen om de allvarligaste restriktionerna - låt mig påminna om att under trettiofem år har endast nio beslut om förbud fattas som en följd av en anmälan och där det har saknats en stämning - inte garanterar öppenhet och inte medför en reell rättssäkerhet för företagen som, i de flesta fall, mottar ett enkelt administrativt meddelande som sedan arkiveras.
Det system som föreslås gör det möjligt att förbättra konkurrensskyddet, framför allt därför att det kommer att tillåta kommissionen att koncentrera sin uppmärksamhet på de allvarligare inskränkningarna, just därför att det i högre grad kommer att engagera de nationella konkurrensverken i arbetet att hålla nere kränkningarna och, slutligen, för att det gör det möjligt för dem som drabbas av kränkningarna att vända sig direkt till de nationella rättsinstanserna, vilkas uppgift det är att skydda de enskildas rättigheter.
Ni kan föreställa er att vi naturligtvis har ställt oss den här frågan: vi har ställt oss frågan och vi följer den uppmärksamt, även tack vare den oro som ni har givit uttryck för.
Detta borde minska er oro i någon mån, fru Peijs.
Vi har fått in många utmärkta påpekanden och bidrag som ger oss underlag för att göra en kostnads-nytto-analys för industrin.
Låt mig bara helt kort säga att vi arbetar med dem mycket aktivt och konkret: kandidatländerna förbereder sig, de har redan infört samtliga lagar på konkurrensområdet och de håller på att inrätta respektive myndigheter.
Vi kommer att fortsätta, framför allt med utskottet för ekonomi och valutafrågor, men även generellt sett med parlamentet, att föra den interinstitutionella dialog som har inletts.
I det sammanhanget gladde mig er kommentar, Palacio: vi måste alla ro, och helst i samma riktning.
För om vi ville ge ett pris åt den artikel som är mest svårbegriplig, otydlig och oklar - eller vad man nu vill kalla det - så skulle konkurrensen garanterat vara mycket jämn, för fördraget består av en brokig samling komplicerade artiklar, men denna är utan tvekan en av de starkaste kandidaterna till ett sådant pris.
Vems ansvar är det när det rör sig om ett organ som överskrider så många gränser?
Men vi förbinder oss definitivt att förändra ett status quo som är helt oacceptabelt.
Jag anser att det är ett utmärkt betänkande och att den övervägande delen av det kommer att stödjas av min grupp.
Men jag får en stark känsla av att hon på detta stadium egentligen hade velat gå ett steg längre.
Inrättandet av en europeisk åklagare och tillskapandet av brottsrubriker som är gemensamma för samtliga länder inom unionen är utan tvekan en god idé, men jag anser det vara omöjligt att försöka förverkliga den utan att först ha inrättat en gemensam rättsordning för unionen.
Det räcker att man läser de exakta och uttömmande motiven i Theatos betänkande för att man skall inse vilka problem som återstår att lösa.
I stället finns det behov av en ordentlig intern kontroll och bättre möjligheter att avskeda folk.
Men frågan är nu: gör Europeiska unionen också något för denna?
Det är oacceptabelt att någonting dylikt har prackats på EU:s medlemsstater utan någon ordentlig offentlig debatt.
Men det sätt på vilket vårt utskott, tack vare ordföranden Theatos energi och envishet, har för avsikt att förverkliga intentionerna i denna text får inte ske utan kritik.
Herr talman! Jag vill gärna helt snabbt säga något om två punkter.
Där finns det fortfarande åtalspunkter, som så att säga också går utöver de europeiska åtalspunkterna, eller åtminstone kan gå utöver dem, exempelvis penningtvätt, häleri och stämpling.
Herr talman! Parlamentet har sedan flera år krävt en specifik och enhetlig straffrätt till skydd för unionens ekonomiska intressen.
Att kunna granska förvaltningen effektivt är det bästa skyddet mot oegentligheter.
Är det inte så att vid andra omröstningar än omröstningar med namnupprop skall omröstning först ske genom handuppräckning och först sedan, om det finns tvivel om utgången, skall vi använda det elektroniska voteringssystemet?
Vissa av olyckorna har berott på en otillräcklig kunskap om de risker som hänger samman med den här typen av transporter.
Följaktligen har de företag som transporterar farligt gods och de företag som genomför lastning och lossning i samband med sådana transporter med rätta sett sig tvingade att respektera regler om riskförebyggande, vare sig det gäller transporter på väg, järnväg eller inre vattenvägar.
Det föreföll därför nödvändigt att komma tillrätta med den svagheten, för att nå en högre och enhetlig utbildningsnivå för säkerhetsrådgivare, men också för att undvika skillnader mellan utbildningskostnader och följaktligen en inverkan på konkurrensen mellan medlemsstaternas företag.
Precis samma sak hände när det gällde transport av farligt gods på järnväg, fast med en skillnad: en tidsfrist fastställdes.
I betänkandet accepteras också att man inför en viss flexibilitet, och man tillerkänner staterna möjligheten att anta eller tillämpa olika normer.
Med denna röstförklaring vill jag i dag uttrycka mitt djupa missnöje och min stora oro.
Jag anser att lokala myndigheter och grupper från den privata sektorn och frivilligsektorn bör vara fullt involverade i beslutsfattandet om hur de europeiska strukturfonderna skall användas.
Detta betänkande föranleder följande fråga: vilket är regionalpolitikens existensberättigande?
Därför kommer jag att stödja detta betänkande, samtidigt som jag beklagar, av skäl som har att göra med tidsplanen, att Europaparlamentet inte rådfrågades förrän mycket sent i fråga om de riktlinjer som skall hjälpa medlemsstaterna, regionerna och de lokala myndigheterna med programplaneringen av mål 1, 2 och 3.
Schroedters arbete är ett steg mot en större öppenhet och effektivitet inom ramen för de strukturella stöden.
De uppmanar också till en allmän debatt om sammanhållningspolitikens framtid efter år 2006, men det är en annan debatt.
De nuvarande riktlinjerna utmärks generellt sett inte av klarhet och öppenhet.
Trots att det är en viktig fråga berör de bara ytligt möjligheten att mäta de framsteg som gjorts utifrån verifierbara mål och i enlighet med gemenskapspolitikens strategier, och man uppehåller sig inte i tillräckligt hög grad vid utvidgningens effekter, och inte heller innehåller riktlinjerna specifika föreskrifter eller förtydliganden i frågan, vare sig för de regionala och nationella myndigheterna eller för kandidatländerna.
Utgiften blir ett mål i sig och ett bevis på att ett program har lyckats.
Den bekräftas i Sverige och Finland, länder där arbetslösheten under de senaste åren har ökat i oroande proportioner, liksom i flera av Förenade kungarikets regioner.
Denna reform består givetvis i en uppmjukning och inte en nedmontering.
Märkligt nog har ett arbetsgivarparti anslutit sig till dem, eftersom det föredrar det europeiska systemet med "en enda lucka", vilket för dem verkar vara mer ekonomiskt och mer stabilt juridiskt sett.
Genom att rösta emot detta betänkande gör vi oss till talesmän för alla dem som, i Seattle och överallt i Europa, har markerat sitt motstånd till en värld som reduceras till en strikt handelslogik.
Detta betänkande är i grunden en lågt stående text, som endast inspireras av djungelns lag, för konkurrens kan inte lösa något av de problem som mänskligheten står inför vid detta sekelskifte.
Jag tycker att föredraganden har en bra syn på statliga stöd, och jag vill gratulera honom till det.
På denna punkt är det min uppfattning att endast en förordning från rådet kan ge erforderlig rättslig säkerhet och garantera ett formellt förbud mot alla de stöd som inte täcks av gemenskapens regler.
Herr talman! Jag uttalar mig å PPE-gruppens vägnar, men också i egenskap av förtroendevald från Bretagne som är direkt berörd och chockad av dessa händelser.
Till sist krävs det en samordning mellan olika kustmyndigheter för att nå fram till en europeisk gruppering, i likhet med de kustvakter som övervakar Förenta staternas kuster.
När blir det rent igen, när blir det ett slut på denna ödesdigra olycka?"
Men vi blir något frustrerade när vi lyssnar till er, fru kommissionär, för de som redan har ägnat sig åt den här typen av frågor vet att kommissionen och parlamentet förberedde, jag tror det var 1992, en mycket intressant text, som redan då innehöll alla de förslag som finns i dagens resolution från utskottet för regionalpolitik, transport och turism.
Slutligen bristen på öppenhet.
Ett direktiv om säkerhet till havs har förberetts under många år, men arbetet framskrider mycket långsamt.
På den punkten visar kommissionen en tröghet som inte kan tillåtas och en oförmåga som inte kan accepteras.
Vems tur är det sedan? 21 år efter Amoko Cadiz får vi för femtielfte gången se ett oljebälte, det sjunde sedan 1967 och beviset för alla efterföljande regeringars oansvarighet.
Svepeskålen Erika måste bli den sista i raden.
Herr talman! Under de senaste åren har det över hela världen förekommit upprepade svåra katastrofer med tankfartyg, utan att några nämnvärda eller effektiva motåtgärder har vidtagits.
Vi har hittills inte uppnått någonting, och vi har inte kunnat enas här i Europeiska unionen.
Därför tror jag att det bara är meningsfullt med dagens debatt om det som vi alla säger i dag, och det som ni, fru kommissionär, här har tillkännagett, faktiskt utmynnar i en lagstiftning, dvs. om ni säger till alla era regeringschefer och era ministrar: Detta måste ni genomdriva i ministerrådet.
För det fjärde måste det finnas ett ansvar hos fartygsägaren, och inte bara skrattretande 12 miljoner dollar, utan minst 400 miljoner dollar, vilket han måste styrka med hjälp av försäkringsbevis.
Vi behöver den säkerheten att det land, under vars flagga fartyget seglar, i tveksamma fall övertar ansvaret.
Vi kommer oftare att tala om miljönormer.
Vi behöver ett bra minne, kära kolleger.
Herr talman! Roth-Behrendt uttryckte väldigt mycket av mina tankar.
Man måste skärpa bestämmelserna om bekvämlighetsflagg, inte för att de nödvändigtvis är sämre båtar, utan för att det finns många dåliga båtar som seglar under bekvämlighetsflagg; förbättra informationen om samtliga fartyg i världen, vilket visserligen redan är planerat, och att ringa in och skärpa ansvaret.
Och slutligen en förbättring av utbildningen för fartygsbesättningar.
Detta har varit en miljökatastrof liksom ett djupt beklagligt resursslöseri.
Jag kommer själv från Galicien, en region som tidigare har drabbats av liknande olyckor.
Portugal är ett land där man tydligt visat hur känslig man är för frågor med anknytning till havet.
Detta bör vara utgångspunkten för våra ansträngningar.
Men detta får inte leda till att vi skuldbelägger all handelssjöfart, som ju är en mycket viktig bransch för ekonomin, eftersom den svarar för ungefär 1/3 av transporterna, och därför bör våra reaktioner vara måttfulla, stränga men också korrekta.
Även jag, fru kommissionär, vill tacka för kommissionens snabba reaktion på denna händelse och de åtgärder man nu vidtar och de som är på gång.
Därför anser jag att vi inte får nöja oss med att kopiera en lagstiftning som gäller i andra länder.
Det är inte första gången vi ser oljeutsläpp, avsiktliga eller oavsiktliga.
Trots att Storbritannien och Frankrike har haft sina meningsskiljaktigheter på senaste tiden kan jag försäkra er att mitt land känner stort medlidande med alla de drabbade.
TV-bilderna av den skada er kustlinje och ert djurliv, särskilt fåglar och det redan tynande fiskbeståndet, har lidit fick oss att minnas liknande katastrofer i Storbritannien, såsom Torrey Canyon 1967, och har fått många britter att ställa upp med frivilligt arbete.
Roth-Behrendt sade att ingenting har gjorts.
I Europa har vi, sedan Amoko Cadiz eller Urquiola vid den spanska kusten år 1976 eller Torrey Canyon samma år, eller sedan alla andra fall som har förekommit, börjat lagstifta på allvar sedan år 1994 och 1995, och i synnerhet på senare år.
Sådan är verkligheten.
Enligt min uppfattning måste vi nu göra viktiga och angelägna insatser för att bemöta de nya problemen, som även härrör sig från den nordamerikanska lagstiftningen, där man poängterar säkerheten vid transport av farligt gods inom sjöfartssektorn.
Det kommer att leda till att vi får ompröva Europeiska unionens register och ta upp det välkända problemet, som säkert kommer att dyka upp igen, vilket syftet är med ett gemenskapsregister.
Enligt den information som kommissionens tjänsteenheter tillhandahållit mig har lagstiftningen i många medlemsstater inte tillämpats i tillräcklig utsträckning, på grund av brist på personal, resurser och inspektörer.
Vi har med glädje noterat er samarbetsvilja.
Först och främst vill jag hedra alla mina kolleger, borgmästare och förtroendevalda, som varje dag har fått lugna människor, organisera solidaritetsarbetet och samarbeta med de offentliga tjänsteföretagen.
De har gjort sig väl förtjänta av sina medborgares förtroende.
Inför en sådan katastrof förefaller det därför naturligt att den nationella och europeiska solidariteten kommer de olycksdrabbade och de mest berörda personerna till del.
Först av allt vill jag uttrycka min djupa sympati med de familjer som försänkts i sorg av de oväder som härjade i Europa i december.
Och jag vill gratulera de regionala myndigheterna, alla frivilliga och de offentliga företagen till deras exemplariska mobilisering. Men tyvärr har de ännu inte sett ljuset i slutet av tunneln.
Biståndet till uppsamling av trä utgör självklart bara ett första steg när det gäller att stödja återställandet av skogarna och den fysiska planeringen för landsbygden.
Hela skattesystemet måste på medellång sikt göras ekologiskt.
Vad säger ni då till skogsägaren, när hans skog eventuellt inte ligger i mål-2-området, om hans skog inte ligger inom 5b-området?
Att detta är välmenta råd.
Herr talman, herr kommissionär, kära kolleger! Tillåt mig att till att börja med visa på två fakta.
Kommissionen känner bättre till medel och vägar för hjälpen än alla lokala organisationer eller myndigheter.
Jag ber, kära kolleger, om ert stöd för att göra klart för kommissionen att det inte så mycket är möjligheterna att hjälpa som saknas, utan den goda viljan i många ämbetsrum i Bryssel!
Sedan dess väntar jag på ett initiativ från kommissionen, som också ger mig arbete.
Det har alltid funnits och kommer alltid att finnas naturkatastrofer.
Men vid hjälpen skall man beakta att el- och telenät kanske i framtiden i större utsträckning bör läggas under jord.
Vi har hittills varit priviligierade i Europa, eftersom vi har Golfströmmen, och Golfströmmen fortfarande fungerar.
Den andra aspekten är att det var jag som var föredragande för civilförsvaret i Europa, och jag är helt enig i kommissionärens förslag att upprätta en europeisk civilförsvarsmakt.
Mina kära kolleger! Det får inte bli så att var och varannan bland oss tappar minnet.
Ibland är vi inom gemenskapen egentligen inte medvetna om vad som händer i andra länder.
Jag ombads berätta om konsekvenserna av stormarna i Irland.
Vi upplevde den mänskliga misären med översvämmade hem och gårdar, utan hälsovård och dricksvatten, och de miljömässiga katastroferna med E-kolibakteriesmittat vatten.
Den avspeglar också våra erfarenheter från nyligen aktuella larmrapporter om sådant som dioxin och slam liksom från BSE-krisen.
Utmaningen är att göra systemet till de allra bästa.
Jag kommer att återkomma till detta rådslag om några ögonblick.
Huvudaktörerna, däribland konsumenterna, söker ett system som är oberoende och som upplevs som fristående från alla lagstadgade intressen.
Så sent som förra året ändrades fördraget så att parlamentet fick en mycket större roll i lagstiftningsprocessen.
Vi måste utveckla en större säkerhet i den vetenskap som bär upp livsmedelssäkerheten i Europeiska unionen.
Dessa förslag skall ses som en del i vår strävan att ha världens strängaste normer för livsmedelssäkerhet, öka konsumenternas förtroende och vidga marknaderna för jordbrukare och producenter i unionen.
Den nya rättsliga ramen kommer att omfatta djurfoder, djurens hälsa och välfärd, hygien, föroreningar och residuer, nya födoämnen, tillsatser, smakämnen, förpackning och bestrålning.
Den kommer att innehålla ett förslag till generell livsmedelslagstiftning som inbegriper principerna om livsmedelssäkerhet såsom fodertillverkares, jordbrukares och livsmedelshanterares ansvar, om att foder, livsmedel och ingredienser skall kunna spåras, om ordentlig riskanalys genom till exempel riskvärdering - det vill säga vetenskaplig rådgivning och informationsanalys - om riskhantering - det vill säga reglering och kontroll - riskkommunikation och tillämpning av försiktighetsprincipen om och när det är lämpligt.
Jag väntar mig att parlamentets bidrag till debatten om myndigheten skall bli lika betydande och konstruktivt.
Hur ser er tidsplan ut, hur snabbt kommer ni att lägga fram en positivlista?
Jag har trots min bakgrund inte helt och i detalj övervägt frågor som sammanhänger med och omger ansvarsfrågorna, men jag tror att det mycket väl kan vara subsidiaritetsfrågor involverade.
För närvarande är listan, som jag säger, en negativ lista som fylls på vid behov.
Vissa kanske intar ståndpunkten att det vore olämpligt att parlamentet eller parlamentsledamöterna - eller rent av av parlamentet utsedda ledamöter - sitter med i styrelsen.
Jag misstänker att frågan gäller var myndighetens befogenheter börjar och slutar och var livsmedelssäkerhetsmyndigheter i medlemsstaters ansvar och behörighet börjar och slutar.
Det finns ett antal saker som undergräver konsumenternas förtroende, och informationsbrist är en av dem.
Om lagstiftningen inte följs kan detta hanteras i domstolarna på normalt sätt.
Den kommer att kräva juridisk rådgivning och detta kommer vi att begära, särskilt med tanke på att det kan ge ett snabbt svar på underlåtenhet att uppfylla gemenskapslag i avvaktan på ett domstolsutslag.
Jag skulle vilja föreslå att ni tar upp detta med era politiska grupper och på talmanskonferensen.
Om ni känner att dessa sessioner efter ett uttalande från kommissionen är viktiga skulle jag föreslå att vi kräver mer tid än den halvtimme som är avsatt för dem.
Jag överlämnar ordet till Purvis för en ordningsfråga.
Jag protesterar mot att vi drar ned på tiden för frågestunden. Det är ett av de få tillfällen då vanliga ledamöter har en chans att få tala och jag ber er att utöka den till en och en halv timme som på föredragningslistan.
Vilka åtgärder tänker kommissionen vidta för att kärnkraftsolyckor skall kunna undvikas och spridande av kärnvapen skall kunna hindras i ett land som önskar ansluta sig till EU och som spenderar enorma summor på program för utvecklande av kärnteknik samtidigt som det slukar europeiska medel beviljade av EU, medel som det erhåller i form av ekonomiskt bistånd?
Kommissionen noterar det faktum att Turkiet har undertecknat och ratificerat konventionen om kärnenergisäkerhet och att ansvaret för att bevilja tillstånd och reglera förläggning, konstruktion, igångkörning, drift och nedstängning av kärnkraftverk i Turkiet helt åvilar den turkiska atomenergimyndigheten.
Kommissionen har inget mandat att sätta upp gränser för beslut som fattas av något land om energiproduktion, kärnkraften inbegripen.
Kommissionen är särkilt medveten om allmänhetens oro för den uppmätta seismiska aktiviteten i området kring Ecemis-förkastningslinjen i närheten av den plats där verket föreslås bli placerat.
Samtidigt vill det förvärva reaktorer av typ Cadou från Canada, reaktorer som redan har använts för att framställa Pakistans och Indiens kärnvapen, som det har framkommit.
Den genomfördes av det regionala utvecklingscentrumet för Central- och Östeuropa och slutsatsen var att ingen storskalig ekologisk katastrof hade ägt rum.
Men de symptom och de problem ni nämnde kan finnas där, och de kan vara konsekvenser av användningen av utarmat uran.
Angående: Utnämning av ett särskilt EU-sändebud för Tibet För 1998 registrerade den tibetanska exilregeringen att över 4 000 tibetaner flytt över Himalayabergen till friheten med fara för liv och lem.
Vi kommer att fortsätta att ta upp Tibet med de kinesiska myndigheterna.
Vi gör också en del andra saker: inom dialogen mellan Europeiska unionen och Kina om mänskliga rättigheter har vi inriktat oss på ett antal praktiska steg, däribland att skicka ut experter på uppdrag till Tibet, planera program för utvecklingsbistånd och verksamhet inom hälsa och utbildning för tibetanerna.
Jag sade ingenting annat än sanningen när jag sade att utnämningen av särskilda sändebud är en fråga för rådet.
Jag frågar ändå, när är det meningen att denna stadga äntligen skall träda i kraft? Med tanke på att den har hållit på att utarbetas ända sedan 1997.
Det finns en fråga om den rättsliga grunden och där har vi inhämtat råd och jag tror att vi har väl på fötterna där.
Det är ytterst viktigt och jag förstår er oro.
Vi vill att detta slags utbildning så långt som möjligt skall vara automatiskt inbyggd i programmen från början i stället för att man skall hantera den separat senare.
Min personliga inställning som före detta utvecklingsminister är att dessa frågor själva borde integreras och tacklas som en del av utbildningen, inte göras till något slags frivilligt tillval.
Detta måste naturligtvis leda till en omformulering av utvecklingsmål och strategier samt en omvandling av institutioner och processer, så att såväl kvinnors som mäns prioriteringar och behov avspeglas på ett bättre sätt.
Jämställdhet måste genomsyra inte bara projekt och program, utan också alla övergripande mål, handlingsplaner och strategier.
Därför hänger det mycket på en stabilisering av just de stora staterna Turkmenistan och Uzbekistan.
Om ni vill kan jag skicka er en detaljerad sammanställning av exakt var vi befinner oss i förhandlingarna om partnerskap och samarbetsavtal med var och en av de Centralasiatiska republikerna.
Det sker inte så ofta.
I rapporten konstateras det att varken Grekland eller Italien ännu nått målen för förbättrad anställbarhet och att det är tvivel underkastat om den politik som avses genomföras kommer att göra det möjligt att följa riktlinjerna för hur långtidsarbetslösheten skall förebyggas eller hanteras.
Är det någon som fått ett arbete?
Jag vill be kommissionsledamoten att uttryckligen bekräfta att systemet inte är godkänt av kommissionen.
Vilka kommissionsledamöter ingår i denna grupp?
Men om fru kommissionären vill ge någon förklaring eller visa sin goda vilja...
Beslutet om detta initiativ fattades i Berlin, och då beslutade man att det även skall omfatta de yrkesarbetande bland dem som söker asyl.
Grekland har fått 98 miljoner ecu med krav på 80 procents medfinansiering.
För en månad sedan lade kommissionen fram ett förslag i frågan om lika behandling i arbetslivet, i överensstämmelse med fördragets uppdrag att genomföra artikel 13.
Men efter förslag från kommissionen och efter ungefär två års överläggningar med arbetsmarknadens parter, med medlemsstaterna, med Europaparlamentet, finns det vissa undantag.
Och dessa undantag gäller de yrken som måste utövas av personer med en specialiserad yrkesutbildning.
Undantagen är alltså av detta slag.
Det är bara undantag av detta slag som kan accepteras.
Angående: Främjande av sysselsättning för kvinnor i starkt missgynnade regioner Kvinnor som lever i starkt missgynnade regioner har ofta enorma svårigheter att få arbete. De har i många fall inte något minimikapital och i deras miljö saknas företagaranda, kooperativa traditioner och utbildningsmöjligheter.
För det är regioner där bristerna tar överhanden, och de bör likställas med sådana regioner där vi arbetar i ett partnerskap, där det i princip råder brist på allting.
Med hjälp av strukturpolitiken - som jag är väl förtrogen med - och med Leader och utvecklingen på landsbygden kan vi inte, vilket behövs, främja sysselsättningen bland kvinnor i de missgynnade regionerna.
När det gäller detta paket och personer med funktionshinder, finns det ett direktiv, som går ut på att bekämpa diskriminering, speciellt på arbetsplatserna.
Europeiska kommissionen tror att detta initiativ för bekämpning av diskriminering kommer att bidra till en högre sysselsättningsgrad för personer med funktionshinder och slutligen kommer att underlätta dessa personers fria rörlighet.
Min fråga rör i första hand handikappades möjligheter att passera gränserna i Europa.
Angående: Genomförande av direktiv 96/71/EG om utstationering av arbetstagare Direktivet om utstationering har ännu inte genomförts i Danmark trots att tidsfristen har löpt ut.
Eftersom Danmark inte har ett system som innebär att kollektivavtal upphöjs till allmänt gällande regler, måste man vid tillämpningen av lagstiftningen räkna med att inte bara lagstiftningen om arbetsvillkor utan också de allmänt tillämpliga kollektivavtal som slutits av de mest representativa organisationerna gäller för de utlandsplacerade arbetstagarna.
Vi avvaktar för att se vilka steg som kommer att tas i fortsättningen.
När det gäller er fråga, kan jag säga att det konkreta problemet inte bara gäller Danmark.
Herr talman! I början av förra året sköts beviljandet av ansvarsfriheten för 1997 upp, eftersom parlamentet omöjligen kunde bevilja ansvarsfrihet åt en avgående kommission som inte skulle kunna åta sig förpliktelser för framtiden.
Även detta har de gjort.
Detta är några goda första steg som visar att, om parlamentet så vill, förändringar inte bara är möjliga utan också snabbt kan omsättas i handling.
Vi kräver nu tydliga löften av Europeiska kommissionen på följande punkter.
I samband med inhämtande av information skulle jag vilja göra kommissionen uppmärksam på att vi är mycket oroliga över de preliminära planer som föreligger om allmänhetens tillgång till handlingar.
Som exempel på detta nämner jag Gaza.
Det är oacceptabelt att kommissionen färdigställde ett sjukhus 1996 och att det ända fram till den dag som i dag är inte har legat en enda patient i det.
Under vårt arbete på detta betänkande stod det klart att det finns kvarhängande problem inom de utgiftssektorer som ligger i vår budget.
Jag vet att alla institutioner har del i ansvaret för kommissionens ökade arbetsbörda och för en del av resursbristen.
Det kan inte ursäkta allt det vi har stött på.
Jag såg några av Kinnocks papper i dag och jag hörde en del av det han hade att säga.
Det är ett utmärkt betänkande och vi bör alla gratulera henne till det.
Den andra punkten gäller granskningsmekanismer.
Den har betraktats som en byråkratisk process som skulle göras så snabbt som möjligt med så liten tidsåtgång som möjligt.
Vi vill se denna uppföljning i mycket större utsträckning i framtiden.
Vi diskuterar ansvarsfrihet för ett år som ligger bakom oss, men vi diskuterar också kommissionens ansvar.
Det handlar om en kommission som inte längre sitter kvar.
Kinnock kommer med sitt förslag nästa månad.
Detta dilemma är ännu mer vidsträckt än de områden som jag nämnde.
Jag måste återigen säga att det handlar om en högst olycklig sammanblandning av den gamla kommissionens ansvar för budgetåret 1997 och den nya kommissionens ansvar för framtiden.
Om parlamentet denna vecka röstar för budgetkontrollutskottets förslag och beviljar ansvarsfrihet, får kommissionen inte förstå detta som en check in blanko.
Det kommer genast att visa sig, när kommissionen lägger fram sitt reformprogram.
En uppförandekod för kommissionärer och deras kabinett har antagits.
I juni förra året gav väljarna i Europa en tydlig signal om att de är trötta på ändlösa historier om misskötsel och nepotism.
Detta är en fråga som inte är enkel och som skulle behöva fördjupas betydligt mer, men jag kommer att nöja mig med att bara peka på enstaka punkter, bl.a. för att ni, om möjligt, skall bli medvetna om vad vi talar om.
Det är minst lika viktigt att ingen skall kunna vägra lämna ut handlingar till Europaparlamentet och dess utskott.
Det skulle ha varit fel av parlamentet att okritiskt stoppa in varenda rekommendation från ett utomstående organ, för parlamentet bör ha en egen uppfattning om dessa frågor.
Vi kan inte fortsätta med en situation där inkompetens, misskötsel och bedrägeri kostar de europeiska skattebetalarna pengar och ger dem dålig service.
Vad hände med den person som var ansvarig för felräkningen?
Jag hoppas att Europaparlamentet kommer att hålla fast vid kommissionens rockskört i denna reformprocess.
Det är hans första betänkande här i plenum.
Allt detta har således lett till, och det är jag litet orolig för, att betänkandet blivit för detaljerat, för omfångsrikt och framlagt för sent.
Kommuner och regionala myndigheter ser detta som sina egna pengar, men det enda sättet för dem att få dessa pengar är genom att lägga mycket pengar och arbetsinsatser på lobbyverksamhet och förhandlingar.
Jag får ibland intrycket att förslagen även här i kammaren får större bifall, ju mer radikala de låter.
Jag har i utskottet utveckling och samarbete på mycket nära håll kunnat uppleva hur tusentals projekt stagnerat, att ibland 80 procent av pengarna inte kommer till användning, att ibland en enorm damm av pengar uppstår, inte på grund av det faktum att pengarna inte är helt nödvändiga, inte på grund av det faktum att det inte finns några goda förslag, utan på grund av att hela systemet i sig självt har låst sig.
För det första gäller det kommissionärernas individuella ansvar.
Detta kommer att ge ett mycket stort bidrag till att återställa de europeiska medborgarnas förtroende för denna institution.
Syftet med det betänkande som vi diskuterar i dag är att ge politiskt stöd till en stor del av rekommendationerna från den expertkommitté som parlamentet anlitat.
Prodi har sagt att han hur som helst kommer att agera, att han föredrar att lyckas, men att rädslan för att misslyckas inte kommer att hindra honom från att agera.
Trots allt är det bara 1 procent av BNP jämfört med nationella utgifter.
De har ett mycket större ansvar.
Jag tycker att det är litet oroande att man i denna debatt ropar på oberoende utan att definiera oberoende i förhållande till vad och med vilken beslutsrätt.
Vi behöver alltså ett grundläggande administrativt regelverk för EU, för dess institutioner och för EU i dess relationer till medlemsstaterna.
Vi jagar inte bovar - det får OLAF göra.
Med den drucknes envishet vill jag också säga att offentlighetsförordningen måste bli klart bättre än de utkast som har cirkulerat på Internet, annars kommer vi ingen vart i den kampen.
Jag anser att en sådan långtgående brända jordens taktik egentligen inte behövs.
Jag är egentligen inte alls överens med Haarder.
Denna borde bli föremål för ett annat betänkande och det måste vi se till, och det är viktigt att vi funderar över detta, men inte inom ramen för detta betänkande.
Deras förtroende för EU:s politik måste vinnas tillbaka.
Jag tror ärligt talat att en utvärdering av det här slaget inte överensstämmer med verkligheten.
Golan svarar i nuläget för mellan en tredjedel och en sjättedel av Israels vattenförsörjning.
I det avseendet stöder vi Libyens deltagande, på villkor att landet erkänner de mänskliga rättigheterna, avstår från att ge stöd till terrorister och ger sitt fullständiga stöd till fredsprocessen.
Alla vet att fredsprocessen är en lång och tung process men vi är övertygade om att med nödvändig tillförsikt, med den oumbärliga politiska viljan och med den ihärdighet som behövs så kommer vi att nå vårt gemensamma mål, nämligen ett fredligt och välmående Mellanöstern.
Mot denna bakgrund vill jag avsluta med en märklig historia i EU-landet Sverige. Där hålls en internationell regeringskonferens om Hitlers judeutrotning, vilket självklart är ett välkommet initiativ.
Det är dags att avsluta den epok i historien som inleddes med Balford-förklaringen 1917 och det arabisk-israeliska kriget 1948.
Det är utomordentligt viktigt att Europeiska unionen kan spela en politisk roll i förhandlingarna parallellt med sin roll när det gäller ekonomiskt bistånd.
Jag blev djupt besviken när jag fick höra nyheterna i veckan om att fredssamtalen mellan Israel och Syrien hade skjutits upp.
I alla resolutioner som lagts fram uttalas en djup önskan om en större europeisk roll i fredsprocessen.
Här vill jag verkligen framhålla den enastående roll som det särskilda sändebudet Moratinos har spelat i regionen, samt även det vi åstadkommit i form av finansiering, kommissionär Patten.
Det är vad vår resolution uttrycker: en förhoppning om ett rimligt och rättvist avtal, grundat på respekt för de suveräna staterna och rätten att leva i säkerhet inom säkra och erkända gränser.
Kan vi hoppas på att vi i juli 2000 - det datum som Ehud Barak lovat - fått uppleva en israelisk reträtt ur södra Libanon?
Efter attentatet mot Hadera i måndags måste vi upprepa vårt fördömande av varje form av terrorism.
Vid lunchtid i dag tog rådets ordförande Gama upp Europas ekonomiska och handelsmässiga stöd till regionen.
Därför måste alla medborgare i unionen få en verkligt fri rörlighet, och vi måste erkänna att denna bara är meningsfull om den genomförs i ett säkert sammanhang, med stabil grund i ett effektivt rättsligt system som alla har tillgång till under enkla och lika förutsättningar, och som medborgarna kan lita på.
Jag vill också nämna förslaget till beslut om åtgärder för att bekämpa bedrägeri och förfalskning som rör andra betalningsmedel än kontanter.
Slutligen skulle jag vilja säga att kommissionen försöker vara i en pole position i presentationen av förslag för att kunna följa upp genomförandet av Amsterdamfördraget.
Rådet får dock ej bortse från att det för att effektivisera brottsbekämpningen inte räcker med den i Tammerfors beslutade fördelningen av Europols uppgifter, utan att det måste ingå såväl en personell förstärkning som en uppgiftsfördelning ända ned till den operativa nivån.
Ett asylbeslut bör kunna fattas inom några månader - inte inom några år.
Det andra området rör frihet: Frihet att flytta och bosätta sig var man vill inom unionen; informationsfrihet; frihet att rösta på alla som har ett europeiskt medborgarskap - och detta omfattar inte bara medborgare i medlemsstaterna, utan även medborgare från tredje land.
När jag tänker på de människor som för närvarande ej är unionsmedborgare känns det dock svårt att förutsäga hur denna stadga kommer att se ut rent innehållsmässigt och vilken utformning i rättslig mening förverkligandet av den kommer att få.
Europolavtalet har nu officiellt trätt i kraft.
Vid mötet i Tammerfors siktade man på att också fördela de operativa befogenheterna.
Parlamentet har modifierat fördragstexten.
Vi är dock skyldiga de europeiska medborgarna detta.
Jag tror att den muntliga frågan från Terrón i Cusí är intressant så till vida att den är ett tramp i klaveret, för sex månader efter att vårt nya parlament inrättats måste vi kunna ge ett starkt politiskt budskap till Europas medborgare.
Bland de sämst lottade, och det är viktigt att jag nämner den punkten, har vi invandrarna och flyktingarna.
Villkoren för att praktiskt taget systematiskt kvarhålla och kriminalisera asylsökande är inte längre godtagbara.
Alla asylsökande måste få rätt att höras rättvist och ha rätt till suspensiv talan.
På samma sätt kan vi inte nöja oss med att konstatera att de främlingsfientliga strömningarna ökar i Europa och att man banaliserar diskriminering, utan att vidta omfattande åtgärder.
Det sker redan genom de nationella rättssystemen.
Tänk bara på alla åtgärder kring Fästning Europa, Schengen, Eurodac osv. Varje demokrat hittar två nyckelproblem.
Så länge som EU sysslade med den inre marknaden angrep man bara kroppen.
Min tredje och sista tanke rör unionens externa åtgärder när det gäller immigration och asyl.
Vi varken får eller kan ge ett intryck av att unionen bara försöker skydda sig från vågen av flyktingar och ekonomiska immigranter.
Som beskrivits i eftermiddag kommer det ta lång tid att överrösta vissa av de obehagliga sånger som vi hört under valet till Europaparlamentet och under de senaste månaderna.
Amsterdamfördraget och toppmötet i Tammerfors byggde på detta projekt för ett område med frihet, säkerhet och rättvisa i Europeiska unionen.
Jag välkomnar styrningen mot erkännandet av rättsliga system i de olika länderna och samarbetet kring brottslighet.
Den första handlar om att vi behöver ett moget samtal mellan rådet och Europaparlamentet.
Låt oss sluta med de omständliga charaderna och börja respektera de åtaganden som vi tagit på oss enligt fördragen och den tid det tar för en fullständigt demokratisk debatt.
Mot den bakgrunden måste saken undersökas, eftersom den känsliga situationen i Kaukasus kan leda in många i konstiga tankebanor.
Därför kan man a priori och på förhand säga att det inte går att ha kärnkraftsanläggningar i regioner med stor jordbävningsfara.
Det är alltså en fråga, som ni förstår, som inte bara gäller Turkiet i sin närhet till den nuvarande Europeiska unionen, det gäller också andra stater som vi har förbindelser med genom vårt eget grannskap.
Vi anser alltså att alla de element som rådets generalsekretariat förser allmänheten med är de viktiga element som krävs för att rådet skall fungera som lagstiftande myndighet.
Jag anser att rådet inte försökte svara på min fråga.
Jag skulle gärna vilja ha ett svar på denna fråga.
Det vill säga, det finns saker i formen och arbetsprocessen i gemenskapsinstitutionerna som inte är tillgängliga för andra institutioner, och det gäller inte bara mellan kommissionen och parlamentet, det gäller också mellan kommissionen och rådet.
Jag vill fråga rådet om rådet har förståelse för denna varning, med tanke på det som vi nu har sett i arbetsdokumenten från kommissionen.
Jag lyssnade med stor uppmärksamhet till det som Seixas da Costa sade om öppenheten och regeringskonferensen.
Min fråga är om jag av det som Seixas da Costa sade, de intressanta sakerna om öppenheten och regeringskonferensen, kan dra slutsatsen att det portugisiska ordförandeskapet förbinder sig att arbeta och kämpa för en utvidgning av regeringskonferensens dagordning.
Det är en fråga som det portugisiska ordförandeskapet, det kan jag försäkra er, kommer att tas upp med medlemsstaterna och företrädarna för den grupp som förbereder konferensen.
Ordförandeskap bör i detta få stöd av Europaparlamentets ledamöter, vilka säkerligen är beredda att stödja detta förslag.
Det är enligt min mening som ett attentat mot det sunda förnuftet och intelligensen att 80 procent av den ansjovis som fiskades i portugisiskt vatten efter avtalet mellan medlemslandet Portugal och Frankrike i stället börjar fiskas i Biscayagolfen och att ministerrådet vidhåller att detta varken påverkar ansjovisbeståndet där eller i Biscayabukten.
I enlighet med detta, herr ledamot, upprepar rådet sin åsikt att utan denna överföring, skulle en hänsyn till Frankrikes fiskemöjligheter göra att ansjovisfisket i Biscayabukten öka.
Rådet upprepar alltså, herr ledamot, sin åsikt om att fisketrycket skulle vara större och mer skadligt för fiskbestånden än den lösning som nu har valts.
Europaparlamentet fördömer också i en av sina resolutioner, med hänvisning till de fruktansvärda våldshandlingar som riktats mot serber och romer, det fortsatta våldet mot den serbiska befolkningen och uppmanar de albanska ledarna i Kosovo att till fullo respektera FN:s beslut nr 1244.
I denna resolution betonar parlamentet att de tidigare förföljelserna av albaner inte kan accepteras som ursäkt för "fortsatt dödande, kidnappningar, interneringar, maktmissbruk, trakasserier, hotelser, mordbränder, plundring, förstörelse av egendom och husövertaganden" etc. Ämnar rådet - mot bakgrund av ovanstående B ta upp frågan om finansieringen av återuppbyggnadsarbetena i Kosovo till ny granskning, i enlighet med Europaparlamentets krav?
Vilka övriga konkreta åtgärder ämnar rådet vidta för att få ett slut på den etniska rensningen?
Det är internationella samfundet, nämligen FN, som skall avkrävas ansvar för genomförandet av resolution 12/99 och särskilt för logiken i denna resolution och förenligheten mellan resolutionen och verkligheten.
Jag minns att jag hörde Kouchner under ett ministermöte med Europeiska rådet i denna fråga och många angelägenheter han då påtalade angående bristande medel för att lyckas övervinna vissa problem är i dag lösta, det vill säga, han har nu fått dessa medel.
Jag vill tacka rådets ordförande för hans svar.
Ni sade att ni i Lissabon kommer att diskutera en utveckling som är mer dynamisk och konkurrensinriktad.
Har ordförandestaten för avsikt att göra någonting åt den saken?
Tillåt mig att tala om för honom hur vältalig och kunnig han är om de europeiska frågorna.
FPÖ hävdar att om man läser deras litteratur och deras programförklaring finns där mycket som man skulle kunna känna sig delaktig i.
Så tidigt som 1986 hade vi anledning tro att Jörg Haider inte var en man vars principer eller inställning överensstämde med anständighet och modern liberalism.
Han är en man som spelar på rädsla och som har utnyttjat människors sårbarhet.
Det är därför denna debatt är viktig - att markera att när man integrerar extremism händer något mycket omvälvande i Europa i dag.
Beträffande det portugisiska ordförandeskapets initiativ vill jag framföra att vi stöder andemeningen och det politiska syftet bakom det.
Jag delar ordförande Prodis uppfattning att gemenskapens metod är att föredra och vi måste titta på artiklarna 6 och 7 i fördraget.
På denna kontinent, av alla platser, och mot bakgrund av vår erfarenhet av hatisk rasism som vi utstått tidigare och till så stor kostnad måste vi hävda att dagens debatt inte handlar om att hindra en stats suveräna rättigheter.
Vi har ett råd som lyckats strunta i fördraget och använda en metod som helt ligger utanför artikel 6 och 7 och som, vid fall av allvarliga och långvariga brott, gör det möjligt att döma en stat.
Då och först då kan ni bedöma om mänskliga rättigheter påverkats.
Jag vill också konstatera att de fjorton medlemsstaternas ställningstagande från rådets sida var berättigat, eftersom det här på sätt och vis också handlar om sammansättningen på Europeiska unionens regering, vilket gör att den här frågan angår även rådet. Det är inte enbart Österrikes interna angelägenhet.
Vi vet att majoriteten av österrikarna respekterar dessa värden.
Vi talar om oss själva, inte om Österrike.
Låt mig i stället rikta er uppmärksamhet på det faktum att den tjänstgörande ordföranden, som var så kritisk när det gäller Österrike, nyligen överlämnat invånarna i Macao till den demokratiska kinesiska folkrepublikens överhöghet.
En genomläsning av artikel 1 i kapitel 4 i det österrikiska populistiska partiets program kan uppröra vilken demokrat som helst.
Det är inte sant när man säger att när en regering bildar allians med nyfascister, någonstans i Europa, är det bara ett problem med nationell suveränitet.
Naturligtvis innehåller fördraget en spärr när handlingarna blir outhärdliga, och jag höll nästan på att säga "irreparabla".
Om vi i dag inte starkt stöder rådet kommer historien att döma oss och säga: de har genomfört ett politiskt München.
Vi är till och med skakade av det.
Vi är mycket besvikna.
Fru talman, mina damer och herrar, kolleger! Det vilar ett stort ansvar på Österrike.
Jag måste naturligtvis även reagera på det faktum att man under debatten gjorde anspelningar på - och jag använder några av de ord som användes - tvetydigheten, eftergivenheten och vekheten i kommissionens yttrande.
För det tredje, vi förklarade mycket klart att vi utan rädsla opartiskt kommer att hålla fast vid principerna och bestämmelserna i artikel 6 i fördraget och att vi skall göra vad som ankommer på oss enligt artikel 7 i fördraget för att säkerställa att dessa principer för frihet och demokrati och grundläggande fri- och rättigheter upprätthålls.
Och när vi minns det, som så många andra runt om i denna kammare, väcks naturligtvis mina och mina kollegors instinktiva känslor till liv.
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00.
Det finns två huvudsyften med meddelandet.
Vi hoppas också att meddelandet skall bidra till att skapa en bättre allmän förståelse för hur risker skall hanteras och att skingra farhågor om att försiktighetsprincipen skulle kunna användas på ett godtyckligt sätt eller som en förvrängd form för skyddstullar.
Naturligtvis kan denna målsättning inte användas för att rättfärdiga irrationella eller godtyckliga åtgärder, men det innebär att åtgärder fortfarande kan vidtas även i situationer där vetenskapen är oklar.
Den är därför politisk till sin natur.
De åtgärder som senare kan vidtas måste självklart följa de allmänna principer som tillämpas för hantering av risker och riktlinjerna för att tillämpa försiktighetsprincipen är därför den viktigaste delen i dokumentet.
Det fick starkt stöd från övriga kommissionärer och samråd om det har hållits i hela kommissionen.
Ja, jag kan säga att vi redan använder detta sätt att arbeta med olika, svåra frågor som en ny kemisk strategi till exempel.
I vilken utsträckning kommer parlamentet att kunna delta i det beslutsfattandet?
Ni måste bedöma allt detta och utvärdera vad vetenskapen visar.
Jag tror att vi kommer att få problem med i synnerhet hormonbehandlat kött och genetiskt modifierade grödor.
Det vill säga att tillverkaren av en produkt skall visa om den är farlig eller inte.
Däremot när man har bestämt sig för att vidta en viss åtgärd, då bör man välja en kostnadseffektiv åtgärd, så att man faktiskt inte tar till åtgärder som är helt orimliga när det gäller effektivitet.
Låt mig alltså ställa den här frågan: när människors hälsa står på spel, eller man riskerar allvarliga hälsoeffekter, skall man då kanske göra en kostnads/intäktsanalys?
Mot denna bakgrund är det inte möjligt att man i dagordningen för den nya regeringskonferensen inte inbegriper frågor som, om de får en lösning, skulle säkerställa en smidig funktion för alla - inte bara vissa - av Europeiska unionens institutioner.
Det finns således en motsägelse i att påbörja anslutningsförhandlingarna med 13 samtidigt som man vill ha en minimireform.
Det innebär att antalet frågor som avgörs med kvalificerad majoritet kommer att öka.
De förslag, herr talman, som vi konkretiserar i ett annat betänkande, utgör tillsammans med kommissionens förslag ett utmärkt dokument som - vilket jag nu har nöjet att få säga till herr Barnier - således kommer att vara ett underlag till regeringskonferensen.
Enbart konferensen om Amsterdamfördraget pågick i ett och ett halvt år och det berodde på att alla visste att man måste vänta på resultaten av det brittiska valet om man skulle få något resultat från den regeringskonferensen, så det var av en annan orsak.
Jag önskar er all framgång, rådets ordförande, för att se till att Europeiska rådet godkänner denna dagordning och att på Alla hjärtans dag när ni inleder regeringskonferensen det kommer att ske under gynnsamma omständigheter och att ni kommer att kunna slutföra den på ett bra sätt, även när det franska ordförandeskapet tar över i slutet av detta år.
Herr talman! Gruppen De Gröna/Europeiska fria alliansen anser att Europaparlamentets beslut att skyndsamt yttra sig om regeringskonferensen neutraliserar den politiska betydelsen av uppmaningen till rådet och gör den, i slutändan, ganska ointressant.
Det handlar om varken mer eller mindre än Europas framtid, och det handlar framför allt om ett Europa som medborgarna faktiskt uppfattar som sitt eget, eftersom de kan vara med och utforma det, och eftersom de bekymmer och trångmål, problem och frågor som de dagligen möter också tas på allvar i politiken.
Jag vill klart och tydligt ta upp en annan central demokratifråga.
Det är knappast en slump att det sista inlägget var det enda som han instämde i helhjärtat - jag säger detta utan att på minsta sätt ironisera över den position, som är fullständigt respektabel, som Berthu och hans grupp har intagit - men det är ingen slump att Europeiska rådets beslut stöds av dem som egentligen befinner sig i detta parlament enbart för att de är motståndare till - något som är fullständigt respektabelt - en ytterligare integration i Europa.
Det finns också en gummiparagraf om förhandlingarnas och institutionernas effektivitet, som kan användas till vad som helst, det är därför...
Kommissionens hittillsvarande förberedelser går åt rätt håll, även om de också enligt Europaparlamentets resolutioner inte går tillräckligt långt.
Detta är särskilt viktigt i samband med utvidgningen, när det gäller lagstiftning, och när det gäller fördrag som för med sig ändringar av lagstiftningen.
Vi kommer under alla omständigheter att förstärka vårt samarbete, vår dialog med de nationella parlamenten under hela den tid som regeringskonferensen pågår.
Endast ett förstärkt Europa är osårbart för politiska opportunister som använder sig av ofred.
Det krävs en hel del hyckleri för att dölja vår svaghet i dag.
På grund av situationen i Österrike är denna dag en mörk dag för Europa.
Det är emellertid viktigt att understryka att regeringskonferensen är och skall vara en konferens mellan medlemsstaterna.
Rådet gjorde rätt som tog upp den här frågan i Europa och i världen och om vi inte fäster dessa värden i ett fördrag om grundläggande rättigheter, i en europeisk konstitution, så bygger vi upp ett Europa som inte har några fasta och hållbara grundvalar.
Vi är beredda att överväga en ny röstviktning i ministerrådet, under förutsättning att de större medlemsstaterna är villiga att gå med på att varje medlemsstat får en fullvärdig och likvärdig ledamot i kommissionen.
Med andra ord om vi inte är helt företrädda i kommissionen kommer vi inte att kunna medverka i politiska diskussioner.
Således bevakar vi hela den frågan ytterst noga.
Europa är inte, och kan inte heller bli, en klassisk federal stat.
Kommissionens förre ordförande Jacques Delors har i offentlighetens ljus på nytt lyft fram tanken om en europeisk konfederation.
Europeiska liberala, demokratiska och reformistiska partiets grupp tog ställning till unionens interna differentiering genom en ståndpunkt som gruppen godkände i november i fjol och där man för Europeiska unionen föreslog ett system av cirklar med en gemensam medelpunkt, "en lökmodell".
Det kommer att bli helt osynligt!
Det är uppenbart att rådet för ögonblicket inte har valt att utvidga genom att gå grundligt tillväga.
Rådet rådfrågar oss och parlamentet lämnar sina synpunkter.
Jag har hört många kommentarer om kommissionens yttrande, som tog upp alla dessa frågor och som behandlade många av dem grundligt, inbegripet exakta demonstrationer av förslag till nya artiklar, men ingen har sagt att vi befinner oss utanför mandaten från Helsingfors.
Jag vill också i förbigående påpeka att kommissionens ordförande Prodi ingår i rådet och han har för avsikt att utnyttja denna plats och denna roll, vid stats- och regeringschefernas sida, bl.a. under slutperioden. Men vi måste noga förbereda detta arbete i rådet.
Under hela denna konferens, mina damer och herrar, är det inte bara ställningen för förhandlarna som är viktig, utan kvaliteten i vad de säger.
Utförande av tjänster över gränserna
Frågan om viserings- och uppehållsvillkor fördes inte utförligen på tal, och inte heller medlemsstaterna kunde sedan förklara denna fråga.
Men inte heller med hänsyn till bortfallet av arbetstillståndet har alla medlemsstater hållit sig till domstolens domslut utan upprätthåller fortfarande i dag en mängd otillåtna barriärer för gränsöverskridande tjänster, barriärer som ofta är omöjliga att övervinna, i synnerhet för små företag.
Jag tror också att de av parlamentet föreslagna ändringarna bör göra att direktiven lättare blir antagna i rådet, jämfört med kommissionens förslag.
Många av våra ändringar går tillbaka till betänkligheter som även yttrats i rådet, och vi försöker att förena dessa betänkligheter med det uppdrag som gällande rätt och ekonomiskt förnuft ger oss.
Jag tror att detta system också bättre motsvarar de praktiska behoven.
Samma sak hoppas jag man åstadkommer genom förslaget att sänka minimilängden för den tidigare sysselsättningen till tre månader, och att inrikta giltighetstiden för kortet för tillhandahållande av tjänster beroende på längden på den tidigare sysselsättningen på ett flexibelt sätt.
Vad gäller de egna företagarna föreslår vi också, som tillägg till de redan beskrivna ändringarna, att etableringskriteriet måste skärpas och att vi föreskriver en möjlighet att bemöta ett eventuellt missbruk på grund av falskt egenföretagande.
Jag vill naturligtvis också säga att jag även i fortsättningen stöder de av detta utskott framlagda ändringarna, som antogs enhälligt i utskottet.
Det föreligger också ett ändringsförslag till båda betänkandena från kollegan De Palacio.
Förslaget om att uppehållstillståndet i en medlemsstat borde vara tre månader efter kortets giltighetstid kan kommissionen inte heller godta.
Vi vill ha en lösning där vissa hinder för näringslivet byggs upp, men där man sedan, när dessa hinder övervunnits, uppnår en så smidig hantering som möjligt.
Då kommer de byråkratiska hindren för detta att vara lägre.
Detta direktiv handlar naturligtvis inte i sig självt direkt om det.
Fru Berger, i ert ändringsförslag 2, skäl 6, tar ni upp rättssäkerheten.
Det saknar betydelse för en arbetstagare inom Schengenområdet, för denne har redan genomgått en kontroll för att få resa in i den första medlemsstaten, och den andra medlemsstaten kan ex ante, om vissa skäl föreligger, neka denna arbetstagare inresa i landet.
Därför uppmanar jag er kolleger att ta del av mitt ändringsförslag, och hoppas att vi i morgon kan komma fram till en lösning.
De strikta ramvillkoren för utställandet av - och här citerar jag kollegan Wieland - EU-kortet för tillhandahållande av tjänster är oundgängliga, eftersom de tjänar till att förhindra missbruk, exempelvis illegal invandring och falska kontrakt.
Av tre anledningar: På grund av den ekonomiska betydelse som arbetskraften från tredje land har i EU, på grund av företagens konkurrenskraft och på grund av den inre marknadens friktionsfria funktion.
Min sista fråga, eftersom man alltid frågar mig om det, går till kommissionen: Kommer direktivet att bli prejudicerande för anslutningsförhandlingarna?
Med avseende på ändringsförslag 15 om definitionen av begreppet "egenföretagare" skall kommissionen, som jag redan sagt, se till att ta fram en nöjaktig lösning för att tillmötesgå de invändningar som rests.
Angående Karas anmärkning skulle jag vilja säga att jag fick intrycket att han talade om möjligheten att arbetstagare från Polen utnyttjas i hans land.
Bakom det här betänkandet döljer sig emellertid ett omfattande och effektivt arbete som redan har lett till vissa resultat: handlingens införlivande i det finska ordförandeskapets löfte den 7 december 1999 om att utvidga dagordningen för regeringskonferensen till att omfatta en undersökning av de framtida förändringarna av gemenskapens domstolars organisation, sammansättning och behörighet.
Därför vill jag framföra mitt erkännande av vice ordförande Marinhos insats.
Herr talman, en reform av gemenskapens rättsväsende har blivit en nödvändighet om man i framtiden skall kunna skipa rättvisa inom rimliga tidsramar, om Europeiska unionen i framtiden vill ha en rättskipning på samma nivå som det politiska projekt som vi har påbörjat.
Det första innebär att domarna i förstainstansrätten skall förses med ytterligare en référendaire.
Det andra är att översättningstjänsten vid förstainstansrätten skall skiljas från den vid domstolen.
Det andra fallet gäller en dam som skall pensioneras inom tretton veckor och som förtvivlat väntar på ett domstolsavgörande som allvarligt kommer att påverka hennes ekonomiska villkor som pensionär.
Herr talman, mina damer och herrar, kolleger! Jag vill också tacka föredraganden för detta utmärkta betänkande.
Jag inser också att vi förmodligen måste göra något i samband med kommissionens tendenser att åternationalisera konkurrensavgöranden och lägga tillbaka dem på den nationella nivån.
Dessutom måste man också överväga, om det är rätt - och vi har just haft fall, där ledamöter eller grupper har överklagat mot Europaparlamentet - att förstainstansrätten är ansvarig för sådana frågor, även om det egentligen handlar om författningsfrågor och dessa saker helt logiskt egentligt hör hemma hos EG-domstolen och mindre hos förstainstansrätten.
Jag anser att det är nödvändigt att OLAF kontrolleras av en domstol.
Europeiska unionen är ett system grundat på lagar.
Den måste därför ha ett domstolsväsen för att genomdriva dessa lagar.
I mitt eget land talas det mytiskt om de myllrande horderna av anonyma Brysselbyråkrater men man talar aldrig om antalet europeiska domare.
Kommissionen noterar den ståndpunkt som Europaparlamentet i dag intagit angående domstolens och förstainstansrättens begäran om att å ena sidan till förstainstansrätten överlåta den bedömning av vissa överklaganden som domstolen nu har ensam behörighet för och å andra sidan öka antalet ledamöter i förstainstansrätten.
Kommissionen begriper den inställningen.
Exceptionellt finansiellt stöd till Kosovo
Det orsakar reaktioner på vissa ställen eftersom de liberala idealen inte respekteras som består i att ingripa ekonomiskt för att stödja en administration.
Det andra stora problemet är att man vänt sig till oss, givarna har gjort åtaganden men vi är uppenbarligen de enda som betalar.
Inte för att begränsa, för att knussla med vårt ekonomiska stöd till Kosovo utan tvärtom för att se till att vårt stöd kommer utöver det från övriga givare.
Det finns från och med den 9 februari ett s.k. interimsråd - man kallar det Kosovo Transitional Council -, där både de politiska partierna, minoriteterna och the civil society är representerade, och som skall fungera ungefär som ett interimsparlament.
Det betyder att det finns många svårbedömbara saker som vi inte informeras om och som andra förmodligen inte heller kan riktigt förstå.
Människorna uppmanas nu också att betala sina skatter även där, ty på sikt kan det ju inte gå an att alla bara är beroende av EU:s och andra givares portmonnäer; en del måste man även på detta område åstadkomma på egen hand.
Vi har 130 domare och åklagare, som nu har avlagt eden, och som kan ta upp sitt arbete för att skipa rätt, för att också litet grand berika toleranskulturen där en aning och naturligtvis också åtminstone komma förbrytelserna på spåren och då också kunna döma.
Risken i en debatt är alltid att vi som medverkar upprepar oss för mycket.
Unionen har beslutat att bidra med ytterligare 35 miljoner euro i makrofinansiellt stöd till återuppbyggandet av Kosovo, mot bakgrund av en rapport från FMI där man uppskattar att återuppbyggandet kräver ytterligare 115 miljoner.
Det vi är kritiska till är inte så graverande att vi inte vill hjälpa människorna där nere.
Ett villkor är att pengarna ges dit där de kommer att användas på ett klokt sätt, och inte till dem som möjligen kan använda pengarna för att tjäna andra syften, dvs. dessa pengar bör verkligen gå in i Kouchners ansvarsområde och inte till andra områden.
Rådets försummelse kan man här verkligen beklaga!
Vi anser att det skulle innebära stora praktiska svårigheter att redan på förhand definiera vart resurserna skall gå.
Vi måste utan att tveka förlita oss på dem som där på plats, på ett bättre sätt än vi, kan fatta vissa beslut.
Vissa av ändringsförslagen i ert betänkande pekar i den riktningen.
I programmen måste man givetvis ta hänsyn till det årliga budgetstödet.
I det avseendet kan jag även meddela att kommissionen är villig att regelbundet informera ordförandena i de olika parlamentsutskott som är involverade i frågan, under konfidentiella former om den information som ges förutsätter detta, samt utifrån de olika planer som tillämpas för de makroekonomiska stödåtgärderna.
Vad jag föreslog er, vad jag säger igen, är att kommissionen skall göra ett uttalande, i rådets beslut, i följande riktning:
Jag begär bara att kommissionen skall informera budgetutskottet innan den andra delen genomförs.
Utvecklingen av förnybara energikällor är en dellösning för att avskaffa unionens beroende av importerad energi.
Beroendet av importerad energi berör allra värst just flera östeuropeiska länder vars ekonomiska struktur fortfarande lider av det beroende av rysk energi som skapades under sovjettiden.
Langen påpekade att en rad punkter beträffande innehållet och krav från parlamentet införlivats, och när det gällde den viktigaste konflikten med rådet, anslagen till detta fleråriga program för att främja de förnybara energikällorna i gemenskapen, kunde vi - det har redan sagts - enas med rådet någonstans på mitten.
Detta Altener-program måste verkligen åtfölja och stödja denna kampanj.
Herr talman, fru kommissionär! Även jag vill tacka Langen för det goda arbete han lagt ned i detta viktiga ämne.
Förhoppningsvis väcker detta program medlemsstaterna till att bedriva en beslutsam verksamhet för att öka användningen av förnybara energikällor.
Det är en begränsad sektor av ekonomin som nästan inte skapar någon sysselsättning, som inte är konkurrenskraftig på världsnivå.
Om 50 procent eller mer av energimixen skall kunna komma från förnybara energikällor kan man inte nöja sig med vissa hot spots som på kort sikt blir mer lönsamma.
Herr talman! Jag vill inleda med att gratulera herr Langen för hans arbete.
Aktiviteterna inom ramen för Altener-programmet kommer att främja förnybara energikällor och jag anser att sådana program förtjänar finansieringsstöd på utvecklingsstadiet då de erbjuder enorma kommersiella möjligheter i framtiden.
Det är uppenbart att det har förts diskussioner, vi blev tvungna att söka förlikning, precis som föredraganden och Caudron påpekade för en stund sedan, för under det första mötet uppnåddes inga resultat, och man blev därför tvungen att samlas en andra gång, trots att siffrorna inte heller var överdrivet höga.
Om det är fråga om mer symbolism än realitet i fråga om det som vi kan uppnå på gemenskapsnivå är det synd för det finns mycket entusiasm på lokal nivå för åtgärder, däribland gemenskapsåtgärder, för energibesparing.
Fru talman! Jag tror egentligen att vi inte hade behövt tala mer om det, ty vi har redan sagt allting under den senaste debatten.
Det är en förskräcklig arabisk basar, med ojämna förutsättningar.
Slutligen vill jag nämna det starka intryck som föredragande Graca Moura som individ har gjort på mig: hans kunskap, hans eftertanke, hans intellektuella nivå visar, anser jag, att han är den bästa föredraganden som detta betänkande hade kunnat få.
Vi är mycket positiva över de många förbättringar som skett. Inga megaprojekt längre, utrymme för kulturella nätverk, god uppmärksamhet för läsfrämjande åtgärder, översättning, översättarhus, mycket viktigt för de mindre språkområdena.
Fru talman! De kolleger som har talat före mig har sagt det mesta, och jag tror att det finns en samstämmighet bland grupperna i Europaparlamentet liksom bland alla oss i utskottet för kultur, ungdomsfrågor, utbildning, medier och idrott.
Inte på grund av att våra företrädare, vår föredragande och ordföranden Gargani, inte har uträttat ett enastående arbete - det har lagt ned enormt mycket arbete -, inte på grund av att jag har några stora invändningar mot den ståndpunkt som kommissionär Reding har vidhållit - jag tycker att hon inom de ramar som hon hade vidhöll en mycket positiv ståndpunkt -, utan på grund av rådets negativa och oacceptabla inställning.
När det gäller den stora pedagogiska uppgift som Europeiska unionen står inför i samband med den kulturella dimensionen, är finansieringen en av de tydligaste begränsningarna när det gäller programmet - det har vi fått höra flera gånger - och något som pekar på att man inte har helt förstått - åtminstone gäller det rådet, men sannerligen inte kommissionären - betydelsen av denna kulturella uppgift: detta visar även dokumentet som prioriterar de ekonomiska faktorerna framför den sociala integrationen.
Jo, i enkla ekonomiska termer främjar europeisk kultur verkligt välstånd.
Vi dricker ju portvin och vi tycker om tyskt öl och vi använder till och med finsk bastu men det är inte från Europa som kulturen hotas.
Jag tror inte att protektionism och reglering är rätt metod för att försvara Europas kultur, men jag tror att vi ska ge en hjälpande hand när vi har möjlighet.
Jag tror och hoppas att litteraturen bibehåller sin ställning trots den nya teknikens framfart.
I detta sammanhang är det speciellt angenämt att konstatera att EU:s ordförandeland strax efter att Sokrates- och Kultur 2000-programmet startats kommer att anordna ett möte där man skall dryfta bibliotekens ställning.
Det är ett krasst missförhållande!
Vi svarar med att säga: "Det är vår konst, det är vår litteratur och det är vårt arv."
Det är vad Kultur 2000 står för. Detta program står för möjligheten att bibehålla en europeisk identitet på 2000-talet, en identitet som saknar ekon av splittring, av krig, av fattigdom, av möjligheter, av fattigdom i verkligheten.
Det främjar rörlighet och öppnar dörrar till kultur för de socialt missgynnade och utslagna.
Jag skulle vilja att detta program blir en nåbar verklighet och att kulturen för våra medborgare utgör inte bara en berikande faktor, såväl på det personliga som det sociala och ekonomiska planet, utan även en rättighet som det handlar om att bekräfta, liksom ett tecken på en återfunnen sällskaplighet inom unionen.
Det är vad vårt europeiska program "Kultur 2000" tillför.
Det är denna grund, mina damer och herrar, som jag har för avsikt att utveckla och jag kommer särskilt att ta hänsyn till följande inriktningar: för det första erbjuda möjligheter av innovativ karaktär för våra kreatörer så att deras talanger får det stöd de förtjänar i vårt program.
För det andra uppmuntra utbyte, rörlighet, utbildning inom kultursektorn.
Jag förklarar debatten avslutad.
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00.
Trots det faktum att dessa nio miljoner bilar inte längre kan köras har de den egenskapen att man handlar med dessa även mindre legalt även över gränserna, inte bara över gemenskapens inre gränser utan även över gränser som ligger utanför unionen.
Medlemsstaterna sörjer för att det finns motsvarande insamlingsanläggning där man tappar ur bilarna, tar hand om exempelvis över 32 miljoner spillolja, tömmer dem på bromsvätska etc.
Detta är också min grupps uttryckliga önskan.
Till det behöver vi ett instrument för påtryckningar.
Ett direktiv som utvecklas endast för direktivens egen skull vore inte värdigt kammaren.
Ett exempel: Firman Rover i Storbritannien skulle, om man blev ansvarig för alla uttjänta fordon, bli ansvarig för 5,8 miljoner bilar i Europeiska unionen och omgående tvingas öronmärka 250 miljoner euro för att spara ihop till återvinningskostnaderna, medan en tillverkare av liknande bilar från Korea behöver lägga undan ett peanuts-belopp - som en företrädare för Deutsche Bank en gång uttryckte det.
Det finns dock en sak som vi inte får glömma bort.
För återvinning, återanvändning av delar, det är en sektor som inte nödvändigtvis är förlustbringande.
Det är en grundläggande princip och den måste vi hålla fast vid.
Vår grupp kommer i vilket fall att göra detta i så stor utsträckning som möjligt av miljöskäl eftersom vi har detta direktiv och eftersom det är ett balanserat direktiv som innehåller en mängd saker, en mängd invändningar, till exempel i fråga om kostnadsfördelningen.
Då kommer problemet med plast, PVC, att försvinna från bilar och ersättas av bioplast framställd av växter.
Våra medborgare förväntar sig i detta hänseende att vi skall bevaka deras intressen.
Jag uppskattar Florenz, Lange och andra som från partisplittringens båda sidor försökt uppnå en kompromiss baserad på delade kostnader.
Jag rekommenderar också det ändringsförslag som jag undertecknat samt uppmanar mina kolleger från Tyskland, Italien, Irland, Spanien, Sverige och Storbritannien att eliminera denna åtgärds retroaktiva drag.
Det är därför jag har manat till en omröstning med namnupprop om detta.
Herr talman, mina kära kolleger! Jag vill än en gång helt kort påminna om vilka ekonomiska frågor som står på spel med detta direktiv, och förnya mitt stöd till de ändringsförslag som min kollega Bernd Lange har ingivit.
Nu är det dags att vi kommer fram till en överenskommelse.
I vissa av våra stater har frivilliga miljöavtal redan tecknats för att våra diken, kanaler och fält inte längre skall fyllas av anskrämliga och farliga vrak, som en och annan skrämd höna har flytt.
Detta sekel kommer att bli avfallshanteringens sekel, i annat fall blir det inget sekel alls.
Herr talman! Europaparlamentet med utskottet för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor i täten föresätter sig mestadels att kritiskt bedöma förslag från Europeiska kommissionen eller rådet och förbättra dem från miljösynpunkt.
Jag tror att det finns för mycket ogrundad rädsla.
Vi i parlamentet har hittills varit en positiv katalysator för miljöskydd och nu blir vi en negativ miljöfaktor i denna fråga i Europa, om ändringsförslagen från Florenz och Lange antas.
Om ni vill dra full nytta av detta direktiv, använd er röst till att förkasta dessa ändringsförslag.
De flesta tekniska frågorna är lösta.
Under debatten vid den första behandlingen var det endast utskottet för ekonomi och valutafrågor som ställde den här frågan och det var bara jag själv i egenskap av den som författat utskottets yttrande som ställde den frågan i parlamentet.
Det var blamerande hur det tyska ordförandeskapet behandlade frågan.
Många ändringsförslag från utskottet för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor gagnar just de medelstora företagen, liksom också de föreliggande ändringsförslagen från vår grupp till artikel 5 gällande kostnaderna.
Denna handel är viktig, särskilt för dem som samlar på och renoverar äldre fordon.
De skall kunna etablera sig på nya marknader, men även lämna gamla marknader.
Alla länder inom EU har i dag lagar som reglerar skrotning av bilar.
För det första, som min kollega Bowis har påpekat, är det retroaktivt och därför principiellt felaktigt.
För det andra, det lägger enorma kostnader på den europeiska fordonsindustrin, vilket skulle skada konkurrenskraften och sysselsättningen.
I det här parlamentet diskuterar vi ständigt behovet av att främja sysselsättning och arbetstillfällen i Europa och ändå vidtar vi ständigt åtgärder som kommer att ha ett negativt inflytande på sysselsättningen.
Det är alldeles för normativt.
En sak som vi borde tänka på är att marknaden för återvunna stötfångare i plast är mycket osäker.
Den europeiska konsumentorganisationen, som bett oss att stödja den gemensamma ståndpunkten på den punkten, lämnar enligt min mening konsumenten i sticket.
Det finns ett miljöpolicyavtal som undertecknats på frivillig väg.
Det har lyckats hos oss.
Ungefär 10 procent av produktionen av bly återfinns i bilar, men också kadmium, krom, kvicksilver och andra mycket farliga ämnen.
Den första frågan gäller alltså vem som skall betala.
Är det så att bilindustrin absolut inte har råd?
Nej, naturligtvis inte!
Det är alldeles tvärtom!
Vi måste skapa drivkrafter som är sunda, som ser till att vi tar hand om avfallet, att vi återvinner materialet, att vi kan konkurrera med miljövänliga och bränslesnåla bilar.
Det kommer i stället att hjälpa industrin att vara i fronten när det gäller att producera miljövänliga och bränslesnålare bilar så småningom.
Om vi räknar med att en bil i genomsnitt lever elva år, menar parlamentarikerna, eller menar någon, att vi skulle vänta elva år framåt i tiden innan vi tar itu med detta problem?
Vi har som sagt både kunskaperna och tillgångar för att klara av detta.
Ändringsförslag 6 och 21 är nya; kommissionen kan godta dem.
Parlamentet har av tradition starkt bidragit till att stärka miljölagstiftningen i Europa.
Jag är mycket bekymrad över vissa ändringsförslag från parlamentet som ifrågasätter det här förslagets absoluta grundpelare.
Jag vill betona att kommissionen redan 1997 föreslog en särskild klausul om tillverkaransvar, och att kommissionen helt stöder den gemensamma ståndpunkten.
Dessa ändringsförslag skulle också göra målen besvärliga att handskas med och svåra att övervaka.
Detta omfattas inte av direktivet.
Tack så mycket, fru kommissionär.
Ett fel som ännu inte har rättats till finns i ändringsförslag 4.
Fru McNally! Generellt sett är jag själv också bekymrad över att översättningarna ställer till med allt fler problem.
Fru talman! Jag skulle bara vilja påpeka att enligt förfarandet medges inte varken att man framlägger eller följaktligen röstar om ändringsförslag i utskottet.
Jag vet inte om detta är enligt reglerna och därför uppmanar jag er att kontrollera om det förfarande som följdes innan denna åtgärd kom till kammaren var korrekt.
För att ge er ett exempel har det fallit bort något i såväl den nederländska som i den tyska versionen vid punkt 4 liksom vid punkt 5, och jag citerar de fyra orden på engelska: "in so far as".
Tack, herr van Velzen.
Syftet med detta dokument är en koncentration på åtgärder att vidta på gemenskapsnivå, och mera särskilt via det femte ramprogrammet för forskning och teknisk utveckling, något jag självklart stöder.
Det är mycket bra och vi gläder oss åt det.
Det finns faktiskt alltför få kvinnor som deltar i forskningsarbeten inom Europeiska unionen.
Men uppenbarligen har vissa kolleger tagit till brösttoner, med tanke på en punkt i betänkandet från utskottet för kvinnors rättigheter och jämställdhetsfrågor som bidrar till förvirring. En del tolkar den som en kvot, vilken skulle kräva 40 procent kvinnor inom den europeiska forskningen.
Men förutsättningen är givetvis att man inser det!
Denne är redan tillräckligt beskattad för sitt fordon som i finansiellt hänseende inte är annat än en bottenlös källa.
Men det finns inte heller något som är så säkert som att EG:s miljödirektiv har lovvärda syften men i själva verket misslyckas med att uppnå fastställda mål.
Som så ofta är fallet tillför det bara ännu en tung byråkratisk struktur för att kontrollera ett problem, vilket bara tjänar till att skapa flera arbetstillfällen för tjänstemän och kostar motorindustrin och konsumenterna en hel del pengar.
Det enda det inte kommer att göra är att lösa problemet - det är att skjuta myggor med kanoner.
I stället borde man låta medlemsländerna utveckla sina egna system och undvika tendensen att ingripa där detta inte är önskvärt eller gör någon nytta.
Dessa förslag går i huvudsak ut på att införa ett EG-kort för tillhandahållande av tjänster, som i framtiden kommer att ge nära 5 miljoner medborgare från tredje land som vistas legalt i en av Europeiska unionens medlemsstater möjlighet att tillhandahålla tjänster i andra medlemsstater, något som i dag hindras av problem med att få visum och arbetstillstånd.
Det första förslaget i direktivet skall tillåta de företag som är etablerade i en medlemsstat och som har arbetstagare från tredje land att tillfälligt utstationera dessa arbetstagare i en annan medlemsstat för att tillhandahålla tjänster där.
Samma vilja att göra nationerna till vilka underordnade administrativa regioner som helst, framgår också av alla sidorna i kommissionens yttrande inför regeringskonferensen.
Man bör minnas att denna artikel, som handlar om invandringspolitikens överföring till gemenskapspelaren, föreskriver att besluten skall fattas enhälligt i rådet under fem års tid, och att rådet sedan skall bedöma om det eventuellt är lämpligt att ändra på systemet.
Vi var därför också mycket nöjda med de beslut som fattades om detta på toppmötet i Helsingfors i december.
Vi håller emellertid helt med våra kolleger om att det finns behov av öppenhet i samband med regeringskonferensen, så att medborgarna får klart för sig hur arbetet fortskrider.
Utformningen av det framtida EU bör även eventuella blivande medlemsstater vara med och ha ett inflytande över.
Det sociala Europa, något som EU framhåller, har helt enkelt försvunnit från dagordningen.
Jag röstade för resolutionen som är positivt till sammankallandet av en regeringskonferens eftersom det befäster det portugisiska ordförandeskapets filosofi, med stöd från en stor majoritet i parlamentet, om att öppna regeringskonferensens dagordning för andra frågor än de som är strikt relaterade till maktbalansen mellan medlemsstaterna, stora och små, så som ursprungligen fastställdes i kallelsen till rådet i Helsingfors.
Det här är några av de främsta skälen till att vi inte stöder inriktningen av detta resolutionsförslag.
Jag anser dock att regeringskonferensen skall begränsas till frågor som är nödvändiga för att utvidgningen skall kunna genomföras.
I övrigt hänvisar jag till min röstförklaring av den 18 november 1999 där jag klargör min inställning gentemot överstatlighet och ett gemensamt försvar.
Vilka är då socialisternas värderingar, de socialister som har nått stora valframgångar under det senaste seklet genom att förespegla de sämst lottade en större social rättvisa, men som i dag inte är mer än ett parti för skyddade tjänstemän, etablerade fackföreningar och statskapitalism?
I François Mitterrands parti, Mitterrand som tilldelades Vichyregimens emblem av Pétain, har de högsta ämbetsmännen just blivit tagna på bar gärning, när de levde gott på att förskingra offentliga medel avsedda till en sjukförsäkring för studenter.
Men jag funderar över hur klokt detta är.
För tillfället verkar det som om Haiders parti snarare får mera stöd än mindre från oppositionen i utomstående regeringar.
Fru talman! Jag är glad och stolt över att detta parlament, med övervägande majoritet, har fördömt bildandet av koalitionen i Österrike med Haiders liberala parti.
De skyldiga är egentligen kristdemokraterna i Österrike som beter sig som syndabockar för att återuppliva det hot mot Europa som vi trodde dog i Berlin 1945.
Europaparlamentet och unionens regeringar är skyldiga att politiskt isolera en regering som innehåller anhängare av nazism och främlingsfientlighet.
Räkna inte med att jag förblir stum och passiv.
Det är vårt ansvar som parlament, särskilt som Europeiska unionens demokratiskt valda röst, att kritiskt kommentera den nuvarande politiska utvecklingen i Österrike, vilken står i konflikt med parlamentets linje.
Andra påstår att vi borde skjuta upp domen tills vi ser detaljerna av en sådan överenskommelse.
Ett sådant synsätt är inte bara en politisk smitning, det är uttryckligen farligt.
I Europaparlamentets resolution frågar man däremot inte efter orsakerna till det österrikiska valresultatet och pekar heller inte på några möjliga lösningar.
Att rashatet, det främlingsfientliga våldet, rädslan och avvisandet av det annorlunda alltid kan återuppstå och komma att dominera vilken grupp av människor som helst, eftersom det är något som bottnar i människans lägsta sidor.
Det är den mänskliga mångfalden som har skapar vår främsta rikedom, och därför är det min plikt att förfölja och fördöma allt som kan kränka den - var den än visar sig.
Jag befarar dock att en blott och bart emotionellt präglad reaktion från Europa på vad som sker i Österrike kommer att mångfaldiga Haiders anhängare.
Europeiska unionen får inte skänka honom en PR-effekt som annars inte kan fås för pengar.
Den hotande maktförlusten döpte de om till en "heroisk kamp för upprätthållandet av värderingar" och helt enkelt ett omedelbart förestående "avgörande mellan demokratins vara eller icke vara".
Detta är en smädelse mot väljarna i mitt grannland, vilken jag inte kan ställa upp på.
Fru talman! Jag uttalar mig enligt artikel 9 i denna kammares arbetsordning och åsyftar samma fråga som togs upp av Davies om de mycket allvarliga anklagelserna som uttalades på BBC i förmiddags.
Jag undrar vilken medeltida byråkrati det är som förhindrar att en nederländsk kanal överförs via satellit.
Tack för att jag fick möjlighet att reda ut detta.
Jag är inte säker på att våra nederländska kolleger känner sig lugnade, eftersom våra irländska kolleger inte heller kan få in någon inhemsk kanal.
När det gäller aktuella och brådskande frågor av större vikt har jag mottagit flera önskemål om ändringar.
Underpunkten Kambodja läggs alltså till under punkten "Mänskliga rättigheter", vilket gör att begäran om en underpunkt rörande Pinochet inte kan bifallas.
Det handlar alltså inte längre om att lägga till frågor under rubriken "Mänskliga rättigheter", utan att lägga till nya punkter.
Vi har försökt driva igenom detta.
Det är inte gammalt, det härrör från 1997.
I min grupp har vi diskuterat frågan och, med beaktande av det nuvarande läget för hela integrationsprocessen av marknaden och avregleringen av en så känslig fråga, anser vi att det är lämpligt att parlamentet gör ett första uttalande, oberoende av vad det gör i framtiden, så att kommissionär Bolkestein kan notera detta och för att ge en inriktning till debatten nästa vecka.
Det är fullständigt möjligt: låt oss därför se om vi kan förlänga tiden för de brådskande frågorna med en halvtimme, eftersom Cederschiölds betänkande utgår.
Det stämmer, vi är helt överens.
Jag hör till den stora majoritet av parlamentsledamöter som röstat för att programmet för gemenskapsinitiativet Interreg skall bibehållas.
Jag beklagar att parlamentet inte informerats om utvärderingen av det tidigare programmet - vilket skulle ha gjort det möjligt att göra de nya åtgärderna optimalt effektiva, men jag vet hur svår denna åtgärd är - jag beklagar också att tidsplanen varit extremt kort, eftersom texten granskades i utskottet den 24 november och 26 januari, och jag beklagar också att vare sig de representativa regionerna eller regionala organisationerna fått möjlighet att delta i utarbetandet av programmet.
I frågan om asylsökande har det likaledes gjorts en kompromiss.
Det skall förhindra att samhället faller isär.
Alla skall erbjudas möjligheten att dra fördel av ett gemensamt initiativ, oavsett hur gamla eller av vilket kön de är och varifrån de kommer.
"The Millennium Youth Park"projektet hjälper till med att få unga personer intresserade av att rusta upp sitt eget grannskap och förutom stöd till mindre företag och socialpolitik, börjar vi se en återhämtning inom detta mycket eftersatta stadsområde.
Dessa problem förvärras ofta genom dåligt hälsotillstånd, dåliga bostäder och en kultur där drogberoende ingår.
Om detta initiativ genomfördes på ett effektivt sätt, skulle det kunna få en multiplikatoreffekt, eftersom det skulle kunna stimulera till liknande åtgärder på regional och lokal nivå. Initiativets politiska betydelse skulle då bli ännu större, eftersom kvinnorna behöver känna påtagliga resultat av den europeiska politiken i sina vardagliga liv.
Nu tycks också de stödåtgärder som anförs i bilaga II till programinriktning A vara lovande i detta hänseende.
Det begärs att man i de organ som fattar beslut om projekten garanterar en likvärdig representation av tre komponenter: de politiskt valda och offentliga myndigheter, företagen och de ekonomiska parterna, samt arbetsmarknadens parter, inklusive fackföreningar och frivilligorganisationer.
Man understryker dessutom att huvudsyftet är att främja strategier för en hållbar utveckling, vars positiva effekter skulle sträcka sig över ett bredare geografiskt område än själva lokalsamhället, och man anser det således vara lämpligt att projekten innefattas i utvecklingsprogrammen, inklusive mål 1 och 2 samt i planerna för den fysiska planeringen i de regioner och länder där de lokaliseras.
Vad är det för idé som ligger bakom att förvägra människor arbete när de vill arbeta?
Det är också värt att nämna att det här handlar om ett mainstreaming-program, för betänkandet är förenat med vissa brister.
Man måste också kräva av samarbetspartner att de förbinder sig till projekten och uppfyller sin egen del.
Detta är en så viktig synpunkt att det måste lyftas från motiveringar till slutsatser.
Här skall projekt stödjas inte bara i en region, i ett land, utan i angränsande regioner i två eller flera länder.
Tyvärr gäller detta endast en del av pengarna, nämligen endast för gränserna inom EU.
Det brukar för det mesta gå bra med allt som faller under ekonomisk tillväxt och infrastruktur, men det är ofta inte helt säkert att sociala ändamål och miljösyften blir godkända.
I valet mellan innovationsprojekt och att koncentrera pengarna till att bekämpa eftersatthet väljer vi det sistnämnda eftersom detta ger det största bidraget till jämlikhet.
Det vore önskvärt med en viss frihet för medlemsstaterna att inom en viss budget själva bestämma antalet projekt.
Dessutom anser jag att stöd till en stad eller en trakt, i synnerhet där det handlar om gemenskapsbidrag, måste ha en stimulerande effekt.
Jordbruket är en av de bärande pelarna på landsbygdsområdet och måste kunna få del i Leader-initiativet, eller också kan den strukturella förändringen i jordbruket få sällskap av Leader-initiativet genom att nya arbetstillfällen skapas på landsbygden.
De operativa programmen måste beviljas av kommissionen så snart som möjligt, dvs. en praktiskt genomförd och effektiv hantering av förslagsställandet samt snabbast möjliga godkännande av förslaget.
Interreg är sedan sin tillblivelse fröet till en verklig gemenskapspolitik för den fysiska planeringen av territoriet och en verklig polycentrisk uppfattning om det europeiska territoriet.
Det finns en hel del intressanta frågor kring detta, observation, koncentrationsprincipen...
Det skulle vara mycket lätt att se till att få dessa program snabbt utvecklade och i rätt tid om man tog hjälp av externa sakkunniga, men detta skulle undergräva hela syftet med Urban-programmet.
Jag vill ta upp ytterligare en sak innan jag slutar: vi bör ställa krav på det sätt på vilket dessa medel tilldelas och den plats detta program utvecklas, i det avseendet att det sker i samband med en seriös Urban-utvecklingspolitik.
Jag applåderar det innovativa förhållningssättet inom Equal-programmet och målet att få ut diskriminerade grupper på arbetsmarknaden.
I det sammanhanget föreslår kommissionen att vi ytterligare skall begränsa åtgärderna för samarbete med lokala aktionsgrupper till enbart kandidatländerna.
Utvidgningen av Leader-initiativet till alla unionens områden innebär en risk för en ytterligare marginalisering av de mindre gynnade regionerna, till fördel för de mer utvecklade regionerna.
Som kommissionären känner till kommer inte bara jordbruksnäringen att vara tillräcklig för att säkerställa en hållbar utveckling på landsbygden.
Det frivilliga deltagandet i utvecklingsprogram är inte alltid något som uppskattas fullt ut.
Själv har jag särskilt ägnat mig åt de handikappades och de äldres ställning inom ramen för programmet, och jag måste säga att de handikappade och de äldre hade kunnat bli helt bortglömda om inte Europaparlamentet hade ägnat sig åt den frågan så intensivt.
Vi begär alltså av kommissionen att den särskilt skall beakta frågan om samarbete i havsnära regioner och i öregioner vid kommande revideringar av områdesplaneringen.
Därför är det av avgörande betydelse att kammaren med största möjliga eftertryck slår fast att alla flyktingar skall ha plats i Equal-programmet.
Europeiska unionen har spelat en viktig roll vid utvecklandet av gränsregionerna i Irland under årens lopp.
Jag förstår kommissionens egen oro över att geografiskt avstånd kan inverka menligt på ett effektivt samarbete.
Det finns i vilket fall många havsområden som redan upprättat kontakter.
Styrkan i gemenskapsinitiativet Interreg för programplaneringsperioden 2000-2006 är, förutom de mål det syftar till, det mervärde det innebär i ljuset av den numera snart förestående utvidgningen av Europeiska unionen till att omfatta nya länder i Östeuropa och Medelhavsområdet.
De sistnämnda har faktiskt - det bör man komma ihåg - en viktig roll att spela: rollen som broregioner gentemot de kandidatländer som kommer att bli medlemmar i unionen.
Det är ett grundläggande intresse för hela Europa att främja samarbete med kandidatländerna och ingripa till stöd för gränsregionerna.
Kommissionens förslag var att ta bort det, tillsammans med andra initiativ, men parlamentets förslag och kommissionens egen känslighet när det kom till kritan gjorde att Urban-programmet bibehålls.
Men, vilka var kommissionens argument, och i synnerhet kommissionär Monika Wulf-Mathies samt generaldirektör Eneko Landaburu, för att Urban-programmet inte skulle vara kvar?
Den urbana dimensionen bör innefattas oerhört mycket djupare i alla strukturfonder.
Detta är skälet till varför detta parlament har lagt fram punkterna 10 och 15 i resolutionen för att se till att medlemsstaterna inte skall kunna bortse från någon målgrupp.
Därför är politik på landsbygden mer än politik bara för bönderna.
Det är bra att Urban fortsätter, ty man har på lokal nivå fått goda resultat av det.
Via de ändringsförslag som har antagits i utskottet försöker parlamentet komplettera kommissionens arbete genom att föra in nya namn på listan över mottagarområden för stöden, särskilt till förmån för de yttre havsgränserna i Sydeuropa.
Som ordförande Prodi också påminde om när han lade fram de strategiska målen för 2000-2005 är nylanseringen av Barcelonaprocessen en prioriterad fråga för unionen, och Interreg III-initiativet kan ge sitt bidrag till att detta strategiska mål uppnås.
För Equal har inte mer än 2,8 miljarder euro avsatts, vilket framgår tydligt av kollegan Ursula Stenzels välbalanserade betänkande.
Åtgärder som främjar en förståelse mellan unga jordbrukare och EU, och som också skapar starkare förbindelser med ansökarländerna och resten av världen är viktiga.
Jag ber er att stödja att en del av den tillgängliga budgeten skall koncentreras på kunskapsutveckling bland gemenskapens unga jordbrukare.
I Europa har det den senaste tiden, på grund av den politiska utvecklingen i Österrike, funnits en stigande, en ökande politisk oro, det har gjorts politiska uttalanden och förekommit politiskt samtal.
Den andra frågan gäller flexibilitet och förenkling.
Målet är att det på nationell och europeisk nivå skall finnas stora grupper av åtgärder som offentliggörs, och det kommer att finnas en fullständig beskrivning av det arbete för vilket det externa biståndet begärs och en fullständig beskrivning av den produkt som vi förväntar oss av varje teknisk byrå, så att det är möjligt att både övervaka och utvärdera detta arbete.
Jag tror verkligen att det inte längre är möjligt och att vi absolut måste protestera med full energi.
Fru talman! Igår upplevde jag och Medina Ortega samma sak.
Fru talman! Med tanke på omröstningen i dag vill jag be om något som jag berörde redan i går vid debatten om Equal-betänkandet.
Jag gömde mig inte bakom någon immunitet.
Strategiska mål och lagstiftningsprogram från kommissionen
Denna vitbok är ett svar på de utmaningar utvidgningen ställer upp. Det är utvidgningen som tvingar oss att se över hur alla våra institutioner fungerar, att till och med se över vår politik - all vår politik - och framför allt tänka igenom vad vi skall fortsätta att göra på unionsnivå när medlemsländerna är tjugofem eller trettio, vad som bättre görs av de enskilda staterna, regionerna eller de lokala myndigheterna.
Det är detta vi vill göra: bibehålla vår roll av övernationell struktur, bibehålla den roll vi har fått genom fördragen, men också vara obevekliga om principerna och utgå från fakta i våra bedömningar.
Jag ber rådet att snabbt anta det och jag ber parlamentet att hjälpa oss i denna kamp, som ytterligare fördjupar den grundläggande basen för vår sociala sammanhållning.
Jag skall avsluta med att snabbt påminna om de sista två punkterna i vårt program: ekonomin och livskvaliteten.
Jag har redan talat om ekonomin: vi är väl medvetna om vilka grundingredienserna är för att föra in Europa på vägen mot en återhämtning som kan vara länge och äntligen skapa arbetstillfällen.
Vi måste fortfarande hålla inflationen nere, fortsätta med avregleringen, värna konkurrensen i än högre grad, driva på spridningen av informationsteknologi och av all ny teknik, driva på vetenskapen, vetenskapens förfront, njuta av att befinna oss i vetenskapens förfront.
Det kommande toppmötet i Lissabon om dessa frågor - spridning av teknik och sysselsättningen - blir ett avgörande toppmöte.
Fallet med fartyget Erika och giftutsläppet i Donau visar hur angeläget det är med insatser på europeisk nivå till skydd för miljön.
Vi som har tvingats leva under en diktatur vet att en diktatur kan råda med ett skuggparlament.
När man talar om löftet om full sysselsättning, måste utgångspunkten vara att full sysselsättning i dag inte, som på Beveridges tid i slutet av andra världskriget, enbart innebär sysselsättning för familjens manliga överhuvud.
Det bör förstärkas genom en tydlig kamp mot rasism och intolerans, så att man i praktiken bekräftar framväxten av en union som numera har en stark attraktionskraft på den övriga världen och som har förvandlats till ett område för immigration tack vare sin framgång och befolkningens höga medelålder.
Och slutligen ett område på vilket vårt ansvarstagande ständigt växer, som världens främsta ekonomiska och kommersiella maktfaktor, nämligen som Europeiska unionens röst i världen, något som inte bara förutsätter en aktiv attityd inför Millennierundan.
Vi är dessutom inte likgiltiga för vissa påståenden som görs i den eller avsikter som framförs, och som Prodi i sin tur just har understrukit och rent av klargjort i vissa punkter på lämpligt sätt.
Vi saknar då inte områden på vilka vi kan inleda allvarliga diskussioner.
Därför kommer jag nu att lämna tre kritiska synpunkter som tycks oss behöva höras om vi verkligen vill, inte bara i ord utan i sak, "utforma det nya Europa" för att använda den ambitiösa titeln på kommissionens dokument och Prodis tal.
Jag vill verkligen inte se en europeisk union byggas i två skikt.
Nästan var och en av de 50 staterna i USA har två valda ledamöter i Förenta staternas senat, oavsett dess befolkningssiffra.
Jag stöder utvidgningen av Europeiska unionen.
Jag stöder institutionella förändringar för att kunna garantera att utvidgningen av unionen sker på ett effektivt och strukturerat sätt.
Förändringar bör inte ske alltför snabbt och får inte vara alltför vittgående, i annat fall kommer den allmänna opinionen att göra en ratificering av varje framtida EU-fördrag mycket svår att få igenom.
Ert ställningstagande övertygade oss: ni gjorde rätt i att inte ytterligare isolera detta land.
Annars växer ju lagmängden ständigt i Bryssel.
Vi måste bestämma vad som skall prioriteras och säkerställa att man får valuta för pengarna i vart och ett av dessa program.
Ja, kommissionen - fördragens väktare - är avsedd att vara ett oberoende organ men det måste även vara ansvarigt inför europeiska medborgare genom vårt parlament.
Jag är medveten om budgetårets begränsningar eftersom vi arbetar inom ramen för det aktuella fördraget och är begränsade av dess funktionsregler - jag tänker särskilt på en viktig fråga som är skattefrågor.
När det gäller miljön aviserar ni ett förslag till beslut om ett sjätte åtgärdsprogram om miljö och det är mycket bra.
Att utvidga får inte innebära att urvattna, det vill säga det får inte innebära att man utvidgar riskerna. Detta har Nationella alliansen upprepat i tio år i denna kammare.
Det har blivit en ambitiös men även högtravande handling.
Den insikten är en viktig del av traditionen i vår världsdel och den förtjänar att bli erkänd
De omfattar marknadens sociala och ekologiska inriktning, säkrandet av valutan, garantin för de medborgerliga rättigheterna inom unionen och företrädandet av de gemensamma intressena utåt.
Här gäller det inte bara att tala med en röst i världen, utan det handlar snarare om vad vi vill säga med denna röst.
Det gäller för övrigt också för införlivandet av det civila samhället, som kan betraktas som positiv.
Regioner som i kulturellt och ekonomiskt avseende ibland är lika viktiga som vissa medlemsstaters intressen.
Men det är ändå de som framträder när det är fråga om en stark europeisk institution i vilken enbart de löpande genomförandeverksamheterna decentraliseras och skjuter in sin kollektiva syn i en oklar enhet där regeringar och nationella parlament är beblandade med regionala, och till och med lokala, myndigheter samt med det civila samhället, samtliga utsedda, utan någon hierarkisering såsom, jag citerar: "deltagande part i europeiska frågor".
Dessa tvetydigheter döljer många missuppfattningar och främst om våra värderingar.
Det är inte alls cirkelns fyrkant.
Vi måste nämligen överge de omoderna federalistiska modellerna, de modeller som satts upp av dem vars idéer om Europafrågan härrör från Jean Monnets memoarer.
Det påminner oss också om behovet av en ny utvecklingsmodell som är stadigt förankrad i en kultur med socialt engagerade katoliker, vilka betraktar det civila samhället, de samhälleliga instanser som allmänheten främjar och understöder, som de sundaste instrumenten för att bygga solidaritet.
Denna samhälleliga frihet som yttrar sig i initiativ till förmån för dem som har det sämst ställt ger återbetalning i form av rättvisa och samhällelig balans.
De måste rikta in sig på service till individerna och arbetet med att bygga upp var och ens frihet, naturligtvis utan att glömma att allt detta inte får och inte skall stå i motsats till behovet av att skapa företagsamhet, att investera och riskera. I ett ordentligt och målinriktat system kan entreprenörerna bidra till samhällets tillväxt och till solidariteten i betydande omfattning.
Vår historia har lärt oss att hjärtat måste finnas med i politiken.
Vi ser nämligen fattigdom och utanförskap som fredens och frihetens främsta fiende.
I dag är det vår uppgift att för de kommande decennierna välja mellan ett Europa som kanske är mindre rikt, men som är en ledstjärna för fred och civilisation för hela vår planet och ett Europa som kanske är mer välmående men saknar visioner.
Ni måste således kämpa mot alla institutioners tendens att i allmänhet försöka öka sina befogenheter ytterligare.
Ni framhåller inte åldrandet av befolkningen som kommer att få grundläggande verkningar på vårt samhälles struktur inte bara ur ekonomisk synpunkt utan också på folkhälsoplanet.
De etiska principerna finns också i centrum av denna forskning. I ert meddelande nämns ingenting.
Men för att kunna genomföra alla dessa reformer och driva lagstiftningsprogrammet för år 2001 vidare måste vi vara säkra, inte bara på styrkan hos reformatorn, utan även på de övrigas åsikter.
Inte en euro mer eller mindre.
Därför undrar vi: har kommissionen den politiska viljan att lösa dessa?
Det hjälper inte att författa en ny ekonomisk och social agenda, när man inte har arbetat av den gamla.
Jag talar om transportpolitiken eller om regionalpolitiken.
Samma sak gäller den europeiska flygsäkerheten.
Det är nämligen nödvändigt att uppnå två mål, att vidmakthålla den europeiska modellen med ett allsidigt jordbruk, och detta måste ske på ett sätt som underlättar den fria världshandeln med jordbruksprodukter, vilket framför allt gynnar utvecklingsländerna.
Det var något som ledaren för min grupp, Poettering, underströk i sitt inledande anförande.
Unionen skall inte ta på sig en rad nya arbetsuppgifter utan att den centrala grundstommen finns för en framgångsrik europeisk ekonomi.
Hur starkt etablerad är den inre marknaden just nu?
I ert uttalande tog ni upp de utmaningar som väntar oss, globaliseringen, utvidgningen och jag vill tillägga framtiden för vår sociala modell.
Det har prisats och lovats som en stor prestation, men jag håller fast vid att vi behöver en grund för ett poängsystem.
Det är överraskande att inte kommissionen som ett strategiskt mål för de närmaste åren beslutar om en process med en granskning av denna fråga inom gemenskapspolitiken, inför den reform som bör äga rum år 2002.
Faktum är att en granskningsprocess redan har påbörjats av många yrkesgrupper och institutioner, till exempel av Europaparlamentet, som redan 1998 sammanställde och antog ett betänkande där de aktuella problemen och bristerna inom gemenskapens fiskeripolitik påvisades.
Två år minst är ingen lång tid med tanke på den besynnerliga situationen för fiskeripolitiken vad gäller bestämmelserna på den inre marknaden och på att missförhållandena måste lösas inom detta reformförfarande.
Jag har en iakttagelse, inte kritik, att redovisa beträffande kommissionsordförande Prodis uttalande i morse som var ganska tandlöst om den ekonomiska politikens verkliga innehåll.
När allt kommer omkring, vad är social rättvisa om där inte finns full sysselsättning?
I ert arbetsprogram 2000 säger ni något mycket klokt.
Ni har sammanfogat enskilda sättstycken, men ni har inte skapat någon helhet.
Europeiska unionens livsmedelslagstiftning är den mest ambitiösa i världen!
Det förväntar vi oss av er under de närmaste fem åren!
Jag hoppas att de förändringar som ni tillkännager inte innebär en ännu större diskriminering av fisket, att döma av den väldiga och totala tystnad som frågan omges av i ert program.
Jag begär inga detaljer eller konkretiseringar, men jag anser att ett omnämnande vore på sin plats.
Mitt innerliga yrkande för stöd till den inre reformen hör alltså lika mycket ihop med konkreta resultat på det sociala området, så att medborgaren känner igen sig, här i Europa och även där utanför.
Man förringar en princip i fördragen - den ekonomiska och sociala principen - som skall genomsyra all politik och alla åtgärder vidtagna av de europeiska institutionerna, man verkar vara ovetande om att många europeiska regioner är kraftigt underutvecklade, man glömmer att utvidgningen rättfärdigas av ett gott omdöme i den regionala politiken.
Jag blev dock besviken över hur förslaget om inrättandet av en europeisk livsmedelsmyndighet är utformad i den senaste vitboken.
Vidare måste man i det framtida lagstiftningsarbetet ta itu med arbetsmetoden för samspelet mellan den europeiska livsmedelsmyndigheten och myndigheterna i nationella medlemsstater, exempelvis myndigheten för livsmedelskontroll i Irland.
Inom ramen för den sociala dimensionen skall vi sträva efter att fördjupa den inre marknaden med en social aspekt.
Förhoppningarna, ordförande Prodi, är bra men vi vill att dessa förhoppningar skall paras med åtgärder.
Så handlar det slutligen om det europeiska näringslivets konkurrenskraft på världsmarknaden och om tusentals arbetstillfällen inom tillverkningsindustri och havsfiske.
Vi har dock uttryckt att detta är ett nyskapande och mycket välkommet initiativ av kommissionen.
Herr talman! Jag skulle vilja ta upp frågan om assistentstadga igen, som vi alltid har prioriterat, och informera er om att vi - den italienska delegationen i gruppen - på gruppens ordförande Barón Crespos uppmaning har deponerat de kontrakt vi har upprättat med assistenterna hos kvestorerna.
I betänkandet understryks att för att säkra en hållbar utveckling i städerna, gäller det att genomföra en urban politik som inte åsidosätter de främsta offren för den ekonomiska krisen: arbetslösa, invandrare, flyktingar, kvinnor och utestängda.
Urbans framgång under programplaneringsperioden 1994-1999 är obestridlig.
Resultatet är påtagligt när det gäller förbättring av livskvaliteten i de målinriktade områdena.
Vi kan således glädja oss åt att det antagits.
Situationen i vissa stadsområden är alarmerande och den sociala nöden visar sig i form av arbetslöshet, fattigdom och kriminalitet.
Eftersom jag själv bor i området Sarre-Lorraine-Luxemburg i södra Belgien vet jag att det är där Europa skapas, där vi lever med Europa dagligen och medborgarna faktiskt ser till att den europeiska uppbyggnaden lever fullt ut.
På grund av närvaron av gränser omvandlades de till yttersta randområden i de stater där de ingick, vilket alltför ofta ledde till att de statliga myndigheterna åsidosatte dessa områden inom ramen för den nationella politiken.
Syftet med programmet var att uppmuntra till gränsöverskridande, transnationellt och interregionalt samarbete samt en balanserad utveckling av gemenskapens område för att stärka den ekonomiska och sociala sammanhållningen i unionen.
Frankrike som bidrar med 17 procent av den europeiska budgeten, får bara 8 procent av de regionala strukturfonderna.
En oberättigad indragning i ett område vars främsta verksamheter har förstörts genom frihandelspolitiken i Europa.
Dessa punkter, som innehåller sunt förnuft och som vi har röstat för, rättar dock inte till den eurofederalistiska filosofi som präglar gemenskapsinitiativen, i synnerhet Interreg.
Jag vill försvara ett ändringsförslag som ingavs av min grupp om frågan om detta initiativs havsdimension.
Trots att det här gemenskapsinitiativet avser landsbygdens tillväxt tar man inte samstämmigt upp jordbruket och jordbruksproduktionen, och detta är inte rimligt.
Därför menade vi att det var så viktigt att förbättra betänkandet med de förslag som vi lade fram om att jordbruksaktiviteterna och lantbrukarna uttryckligen borde inkluderas i strategin för landsbygdens tillväxt, och att man borde ansöka om större anslag så att man kan fortsätt med programmet på de orter som tidigare inkluderats samt ta det nya programmet, som skall fortsätta att privilegiera de minst gynnade områdena, i försvar.
I ändringsförslag 10, som jag har ingett på min grupps vägnar, hänvisas till begreppet "ekonomisk och social sammanhållning" i stället för "regionalplanering" eftersom Europeiska unionen inte har erkänd befogenhet på området.
Jämfört med det senare initiativet som hade begränsad giltighetstid på sex år, är den anslagna budgeten för Leader + femtio procent lägre för en period av sju år.
Därför anser vi att artikel 152 skall användas som rättslig grund och inte artikel 37, som kommissionen har föreslagit.
Den ändring som kommissionen har föreslagit, nämligen lika behandling av de tillsatser som godkänts efter respektive före den 31 december 1987, är oomtvistad, och har vårt fulla stöd.
Den viktigaste ändringen gentemot kommissionens förslag gäller dock det av föredraganden rekommenderade inkluderandet av bestämmelser om genetiskt modifierade organismer i direktivet om tillsatserna. Han har här utgått från den kompromiss som parlamentet och kommissionen kommit överens om beträffande godkännande av genetiskt modifierade organismer utanför utsättningsdirektivet.
Här spelar i synnerhet märkningen av genetiskt modifierade tillsatser en viktig roll.
Vi kan inte göra som vi gjort hittills, dvs. ta varje detalj för sig och ofta först när skadan redan är skedd.
Men nu efter den allvarliga dioxinkrisen som drabbade Belgien och andra europeiska länder förra sommaren kan man inte nöja sig med att diskutera om en enkel konkurrensfråga.
En gång i tiden, även om det gick mer obemärkt förbi allmänheten, upptäckte nämligen kommissionens vetenskapliga experter industriella kalkrester fulla med dioxin i pressade citrusfrukter som importerats från Brasilien.
Han bör också veta om genetiskt modifierade organismer, GMO, har trängt in i hans proteinkornspåse. Dessa beståndsdelar kan potentiellt utgöra en folkhälsorisk.
Herr talman, mina damer och herrar ledamöter! Användningen av tekniskt avancerade tillsatser inom djurfoderbranschen kräver detaljerad information från aktörerna - och det är som bekant ganska många - om deras insatser, för att man skall förhindra metoder som bryter mot gemenskapsrätten.
De negativa följderna känner vi till, de positiva vet vi mindre om.
Herr talman, herr kommissionär!
Det är således planerat att kommissionen skall byta ut de befintliga tillstånden mot tillstånd knutna till de ansvariga för saluföringen av tillsatserna genom en förordning och att dessa byten skall göras på samma gång i fråga om alla berörda tillsatser.
Detta förslag har ingen finansiell inverkan på gemenskapens budget, herr kommissionär.
Jag är övertygad om att kommissionen kommer att kunna följa föredraganden som, vill vi påminna om, har uppnått enhällighet i utskottet för jordbruk och landsbygdsutveckling.
Även om vi i parlamentet har en ny arbetsordning - och det mycket väl kan hända att det med den mycket ambitiöse ordföranden i utskottet för jordbruk allt oftare kan uppstå tvister mellan utskottet för jordbruk och utskottet för miljö när det gäller ansvarsområdet för lagstiftningen - är trots detta en sak helt klar för mig när det gäller sådana konflikter: Sammanhållningen i parlamentet är avgörande, och den rättsliga grunden i en fråga är avgörande för mig.
Om den endast är en traditionell rättslig grund som övertagits från de tidigare direktiven, då är det fel att bibehålla den.
Låt mig helt kort också säga något om de två andra punkterna: Beträffande genetiskt modifierade organismer i djurfoder får det inte vara så att man hänvisar till vertikal lagstiftning och säger att vi så småningom behöver en annan lagstiftning.
Vi måste hitta en balans mellan dem.
Vi har haft dioxinskräckupplevelsen, BSE och många andra problem.
Vi måste också se till att det livsmedel som importeras till Europeiska unionen håller samma standard som inom Europeiska unionen.
Ändringsförslag 2 och 3 syftar mycket längre än kommissionens förslag eftersom syftet med dem är att införa ytterligare bestämmelser om genetiskt modifierade tillsatser.
Jag är den förste att gå med på att GMO är en mycket viktig fråga.
Jag godtar och erkänner också att ett antal initiativ för att aktualisera EU-lagstiftningen på området GMO krävs.
Den text som parlamentet använde härrör från det direktiv som antogs 1998.
Domstolens rättspraxis verkar helt klar med hänsyn till detta.
De går till exempel inte in på antibiotika.
Därför handlar det bara om tillnärmning av de rättsliga bestämmelserna i de enskilda direktiven.
Vi har förhandlat om lagen om utsäde i två år.
Tack, herr kommissionär.
I föregående inlägg konstaterade Schierhuber att skrapie är en mycket förrädisk sjukdom.
Möjligheten att vid behov granska djuren ytterligare inom dessa områden är inte någon konstgjord protektionism eller någon begränsning av den fria rörligheten när orsaken är välmotiverad.
Ingen skulle vilja se att det som hände för bönder med BSE någonsin kunde hända igen.
Det är ytterst viktigt både för producenten och konsumenten att vi återställer förtroendet och det enda sättet vi kan göra det på är genom att ytterst noggrant ta itu med problemet och lösa det.
Det handlade aldrig om bondens ansvar utan det var producenterna av foderblandningar som orsakade detta problem och vi måste försäkra oss om att det aldrig händer igen.
Jag ser fram emot att diskutera varje ytterligare förbättring ni önskar föreslå enligt ramförslaget till lagstiftning, särskilt efter den hänvisning som Roth-Behrendt gjorde till sitt eget betänkande och ståndpunkt i denna fråga.
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30.
Det är således en rationell vilja som har lett till genomförandet av detta ramdirektiv.
Jag trycker på denna punkt, för vi får inte vänta oss för hundrade gången att katastrofer rapporteras varje dag i våra tidningar för att säga "jaså! EU har inte gjort det, jaså!
Vill vi seriöst uppfylla folkens önskningar?
Det skulle innebära slutet på all jordbruksverksamhet och mycket av industriverksamheten.
Det betyder ej att vi inte även i fortsättningen måste göra väldiga ansträngningar för att fortsätta att förbättra skyddet för vattnet och bibehålla den goda vatten- och grundvattenkvalitet som ännu finns, vilket naturligtvis utan tvivel också kommer att vara förbundet med avsevärda kostnader.
Jag tackar därför i synnerhet mina kolleger i gruppen, som har bidragit med kompromisser.
Hanteringen av vattenresurserna förutsätter dock politiska lösningar, när det gäller Spanien och andra länder söderut med ett oregelbundet klimat, för att rationalisera förbrukningen samt andra åtgärder för solidaritet.
Jag vill nu göra en kort genomgång av de viktigaste punkterna där den spanska socialistiska delegationens uppfattning skiljer sig från de åsikter som försvaras här.
Det gäller överföring av vatten mellan magasin.
Vad beträffar en av de mest omdiskuterade frågorna i vår debatt, nämligen prissättningen, har de spanska socialdemokraterna länge försvarat tanken att direktivet, alltifrån respekten för principen om att "förorenaren betalar", skall förespråka en policy med rimliga priser på samtliga förbrukningsnivåer.
Det är uppenbart att en policy med ett fullständigt återvinnande av vattenkostnaderna inte skulle få samma effekt i Spanien som i länderna i centrala och norra Europa.
Jag måste fråga dem vad det är för kemikalier som de släpper ut i vattensystemet just nu, och varför de inte meddelar alla som bor i det området exakt vad de håller på med.
Den grundläggande insikten som många av oss nu delar är att vi måste införa miljöbeskattning för att uppmuntra till bevarande av resurser, att använda morot och sticka för att få alla att använda våra tillgångar på bästa sätt så att vi inte bidrar till ökad miljöförstöring eller en minskning av en så värdefull resurs som vatten.
Det är ett steg tillbaka.
Vi måste vara i stånd att inleda ett medlingsförfarande.
Vi har sett omröstning efter omröstning förloras.
Åtgärd efter åtgärd har kommit från utskottet för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor.
Delvis tränger den inställningen igenom i den gemensamma ståndpunkt som tillkom under det brittiska socialdemokratiska ordförandeskapet.
Det tar lång tid, och ännu viktigare, det finns ingen godtagbar nivå för föroreningar genom farliga kemiska ämnen.
Endast havets bakgrundsnivå är godtagbar.
Kommissionen har redan utarbetat en lista med 32 ämnen som prioriteras. Många av dessa har en hormonstörande verkan.
På ett par punkter skulle vi vilja gå ett steg längre.
Ändringsförslag 107, som berör frågan, har lämnats in av en del av vår grupp.
Känsliga, våta eller torra områden, olikheter mellan stater, olikheter mellan olika regioner inom staterna samt klimatiska, ekonomiska, geografiska, geologiska särdrag är i hög grad bevis som vi vill påminna om men som inte för den skull bör leda till snedvridningar av konkurrensen i gemenskapen.
Med ramdirektivet för vattenpolitik vill vi göra slut på den splittrade vattenlagstiftningen i unionen.
Det här forumet står för en världsomspännande vision.
Låt oss ta denna chans!
Herr talman! På den korta tid jag har till mitt förfogande vill jag välkomna föredragandens betänkande och påminna om tre principer som bör vara överordnade de övriga, och som tydligt kommer till uttryck i föredragandens ändringsförslag: vattnet är inte en kommersiell produkt utan något som tillhör unionens folk; det yttersta målet är att lyckas utplåna alla förorenande ämnen av ytvattnet och grundvattnet, och behovet av att informera befolkningen så att den kan medverka till att återvinna vattnet och inte slösa med det som är en så värdefull resurs.
Vi kan inte tillåta att man förorenar Europas vatten, herr talman, och vi bör upprätta ett direktiv som förstärker regeringarnas politiska vilja att bevara en resurs som vattnet, som är så värdefull för alla.
Jag ser inget skäl till varför Europeiska unionens medlemsstater inte är i stånd att genomföra de centrala bestämmelserna i detta direktiv under så kort tid som möjligt.
Denna konvention skall vara en riktlinje i arbetet för den rena miljö som vi är skyldiga oss själva och inte minst våra efterkommande.
I det komplicerade förhållandet mellan jordbruk, miljö och vatten, mellan positiva och negativa konsekvenser, mellan en mängd olika lokala situationer och produktionssystem och så vidare, har man infört konceptet om god jordbrukspraxis.
Herr talman, fru kommissionär, kära kolleger! Om vi tar principen om hållbarhet på allvar, vilken ju är fastslagen i Amsterdamfördraget, då kan vårt långsiktiga mål i själva verket bara bli att uppnå nollutsläpp i vårt vatten.
Ty vi måste naturligtvis säkra vattnet så att kommande generationer inte belastas av hur vi använder vattnet.
Det föreslås att man skall uppfylla ett slutmål för koncentrationer i havsmiljön nära bakgrundsvärdena för naturligt förekommande ämnen och nära noll för syntetiska ämnen skapade av människan.
Den kapitalistiska världen placerar också ut sina spelpjäser för att få maximal kontroll över vattenförråden.
Vi måste göra en resolut kursändring.
Ni förväntas ställa frågor och inte nödvändigtvis göra långa uttalanden.
Om ni tillåter kommissionär Barnier, skulle man inte i meddelandetexten kunna säga någonting mer om detta än den enkla, litet kalla, frasen "elle sera conduite en liaison avec le Parlement européen"?
Såsom jag hade åtagit mig skall kommissionen komplettera sina förslag rörande yttrandet om regeringskonferensen, i fråga om domstolssystemet och domstolen, inom de närmaste veckorna.
Jag vill be er att bekräfta att om en tjänsteman har sagt att ett österrikiskt företag på något sätt skall utestängas från deltagande i gemensamma utbytesprojekt, så har denna tjänsteman uttalat sig på ett felaktigt sätt, och om han inte har sagt så finns det ingen historia.
Herr Haarder, det finns annat som vi rent allmänt kan lära oss av det som händer i Österrike.
Jag kommer således att vara tillgänglig varje gång ni önskar det för att redogöra för våra ståndpunkter och framstegen i förhandlingen under hela detta år.
Kommissionen måste ge mycket kraftfulla svar på några av de synpunkter som den kommer att få ta emot som en del av kampanjen.
Herr Corbett, jag tackar er för er uppskattning.
Jag skall nästa vecka besöka Bundestag i Berlin.
Är ni inte rädd för att sådana sanktioner skall kunna slå slint och användas till att straffa, inte brott mot mänskliga rättigheter, utan små skiljaktigheter, åsiktsförbrytelser eller åsiktsskillnader i förhållande till den dominerande europeiska tanken?
Och det är således det som är vår regel.
Jag känner mycket väl till hur känsliga dessa frågor är om beskattning och social trygghet.
Herr MacCormick, ja, jag bekräftar att denna dialog bör gå utanför de nationella huvudstäderna och att den bör gå så nära inpå människorna som möjligt, där de bor och har sina rötter och om jag sade något annat skulle jag inte vara överens med mig själv i egenskap av kommissionär med ansvar för regionalpolitik, det vill säga ett av de konkretaste och synligaste politikområdena, som är gjort för att stödja sysselsättning och livskvalitet för människor i regionen och ni kommer ofta att få höra mig säga att denna politik inte bara har skapats för det prioriterade målet med sammanhållning och solidaritet mellan regionerna, den har också skapats såsom ett komplement för att människorna skall kunna behålla sina rötter, sina traditioner, sin själ och sin identitet där de bor.
Angående: Hög barnadödlighet i Kosovo Enligt Världshälsoorganisationens senaste uppgifter till FN har Kosovo högst barnadödlighet i Europa; nästan 50 procent av alla för tidigt födda barn dör. Till följd av kriget har missfallen ökat kraftigt och de barn som inte föds för tidigt är mindre utvecklade än normalt.
Kan kommissionen, mot bakgrund av den humanitära hjälp som EU tillhandahåller och det politiska sändebudet Bernard Koushners ansträngningar, meddela vilka åtgärder den har vidtagit till skydd för kvinnorna i Kosovos rätt till moderskap och för gravida och födande kvinnors samt spädbarns hälsa?
Kommissionen skall nu inleda arbetet med biståndsprogrammen för år 2000.
Herr kommissionär! I morse framhöll ordförande Prodi bl.a. att vår förmåga till effektiva insatser sätts på prov på Balkan, att Europeiska unionens trovärdighet sätts på prov och att det är dags att låta ord och handling följas åt.
På det hela taget verkar dessa ha skötts relativt tillfredsställande och jag hoppas att samma sak kan gälla om detta projekt vilket - för att klargöra frågan - inte är ett projekt i vilket kommissionen deltar i någon form.
Kan kommissionen mot denna bakgrund svara på följande frågor:
Kommer stadgan att befästa Europeiska unionens sociala rättigheter eller kommer den att ha en bredare karaktär?
Jag hoppas att vi kommer att lyckas att anta den utmaning som ledamoten har ställt på kommissionen och på hela konventionen.
Angående: Artiklarna 6.1, 7.1 och 7.2 i Fördraget om Europeiska unionen I artikel 6.1 i fördraget står det att unionen bygger på principerna om frihet, demokrati och respekt för de mänskliga rättigheterna och de grundläggande friheterna.
För det andra så upprepade kommissionen, och upprepar igen, sitt åtagande att fortsätta fullgöra sina skyldigheter som fördragens väktare, särskilt det som åsyftas i artikel 6 och 7 i EU-fördraget.
En sådan princip ålägger kommissionen att hålla sig inom de gränser som fastställts genom fördragen och det är i det här sambandet som uttalandet från den 1 februari skall ses.
Jag upprepar, ett allvarligt och ihållande åsidosättande är ett oumbärligt villkor för att kommissionen skall kunna uppmana rådet att vidtaga åtgärder mot ett medlemsland.
De värden som står på spel är alldeles för viktiga och grundläggande för att visa hänsyn eller kompromissa.§
Om något konkret fall av ständig kränkning av de mänskliga rättigheterna begåtts av regeringen i en medlemsstat kommer vi att var helt i stånd att reagera och agera därefter.
Låt mig tillägga att mina planer är att före påsk för kommissionen kunna presentera ett förslag om hantering av elektriskt och elektroniskt avfall.
Vi har haft en bra dialog och har utvecklat ett förslag under processens gång.
Ett av programmets syften är att utarbeta och övervaka metoder, strategier och åtgärder, som främjar en jämn könsfördelning i beslutsprocessen, däribland på högre befattningar.
Jag skulle vilja veta om ni tänker stoppa finansieringen helt i detta skede tills det blir en ordentlig utredning.
Om ni tänker göra det, när exakt kommer ni att göra det?
Angående: Finansiering från strukturfonderna av forskning på kärnkraftsområdet Kan kommissionen bekräfta att det i den senaste programperioden för strukturfonderna, 1994-1999, inte utgick något stöd till forskning inom kärnfusion och kärnfission?
Vilken roll kommer å andra sidan strukturfondsstödet att spela för att främja förnybara energikällor?
Strukturfondernas bidrag till förmån för en större genomträngning på marknaderna av förnybara energier, underströks också i kampanjen för säljstart för förnybara energikällor som inletts av generaldirektoratet för transport och energi.
Det uppgår till flera miljarder euro och områden som kan få strukturfonder, såsom mål 1-områdena, skulle kunna få ta emot denna typ av anläggning.
Skulle kommissionen ställa sig positiv till ändringar i bestämmelserna för att se till att additionalitetsprincipen gäller inte bara på medlemsstatsnivå utan även inom medlemsstater, när det gäller budgetmässiga bestämmelser för centrala regeringar och regioner eller länder som är autonoma inom en stat?
Så länge som medlemsstaten inte minskar sina egna totala utgifter kan man anse och vi anser att strukturfonderna läggs till de nationella utgifterna och att additionalitetsprincipen således respekteras.
Additionalitet är också en stor fråga i Wales, som jag företräder.
Jag skall kontrollera den punkt som ni anger och, om ni går med på det, kommer jag på samma gång att ge skriftligt svar på er fråga såsom jag lovade MacCormick.
Det är en viktig fråga och jag skulle vilja veta om herr kommissionär, för här kan man tala om barnbedrägeri, kommer att se till att andalusierna och Andalusien inte luras på dessa pengar, att de pengar som Europeiska unionen skall betala till Andalusien mot bakgrund av folkräkningen, inbegriper de fyrahundra tusen barn som Aznar inte räknar med när det gäller att förse dem med skolor och annan service.
Jag vet att dessa frågor är av stor betydelse i Spanien och det finns olika visioner...
Vi har kriterier som tillämpas och vi vet här indikativt vad varje område i Europa borde eller skulle kunna få.
I Spanien - det vill jag påminna er alla om - befinner vi oss inte bara i valtider, det är tjugofem dagar kvar till valet.
Jag tycker verkligen att det är viktigt att tala om att Andalusien kommer att få 50 procent mer inom gemenskapens ramar och att Spanien dessutom slår rekord vad gäller att förverkliga strukturfonderna, något som innebär att fördelningen sker helt i enlighet med tillämpningsbestämmelserna, att den är decentraliserad och att den ske enligt planerna för regional utveckling och de olika ramarna för gemenskapsstöd.
Vi kommer att tala om den med anledning av betänkandet om sammanhållning som är ett viktigt möte för mig här, med er, och inför er, för att göra en sammanfattning och på samma gång dra upp riktlinjer, och det ögonblick kommer i början av nästa år, då vi skall ta upp eventuella justeringar och eventuella ändringar.
Föregående fråga föranledde oss att tala om valen.
Det bekymrar mig inte att den spanska regeringen har gjort bort sig, för när allt kommer omkring är det deras ansvar, däremot bekymrar det mig att kommissionen gör det genom att med sin närvaro garantera ett sådant icke representativt agerande.
Vi bryr oss om offentliga, officiella handlingar och händelser och inte eventuella bakomliggande motiv.
Angående: Alkoholmonopol och den inre marknaden Vilka åtgärder avser kommissionen att vidta för att förhindra den förlängning av det statliga alkoholmonopolet som Sverige uppenbarligen planerar, och de införselrestriktioner som följer därav, samt för att se till att den inre marknadens bestämmelser får genomslag?
Sverige vill nu ha en förlängning av den här åtgärden i ytterligare fem år eftersom det skulle vara nödvändigt för att skydda folkhälsan.
Min inställning i den här frågan är tydlig.
Tack för svaret, herr kommissionär.
Det står nämligen år 2004, men det skall naturligtvis vara den 1 juli år 2000.
Alkoholpolitiken i hela Europa handlar inte bara om den inre marknaden, utan också om folkhälsan.
När det gäller Sverige så är situationen litet annorlunda.
Jag har ännu inte hört några argument som skulle kunna ligga till grund för att kommissionen borde förlänga den perioden.
I det fallet skulle inte bara Sverige, utan alla länder i Europeiska unionen vara tvungna att utgå från principen att all försäljning av alkohol skall förbjudas.
Jag tror mig också veta att den höga skatten på alkoholhaltiga drycker i Sverige har sitt ursprung år 1638 och att staten sedan dess får en ansenlig del av sina skatteinkomster från försäljningen av alkoholhaltiga produkter.
Den kommer utan tvivel att leda till diskussioner både med parlamentet och rådet om det nuvarande läget i denna fråga, vilket tyder på att det finns ganska stora skillnader i punktskattesatser mellan medlemsstater.
Frågan gäller i synnerhet förhållandet mellan punktskatter och alkoholhalten i de varor som är punktskattepliktiga.
Det finns naturligtvis efterfråge-elasticitet, i detta fall efterfråge-elasticitet rörande pris.
Följden skulle bli att smuggling upphörde utom i de fall produkter var väsentligt dyrare i en medlemsstat än i en annan.
Men jag har inget trollspö och jag får inte göra som jag vill.
Detta är ett område för enhällighet, som MacCormick vet, och om inte alla medlemsstater går med på att likställa punktskatter, kommer det inte att ske.
Eftersom tiden för frågor till kommissionen är ute, kommer frågorna nr 55 till 114 att besvaras skriftligen.
Jag förklarar härmed frågestunden med frågor till kommissionen avslutad.
Det råder ingen tvekan om att vi måste fastställa vattenpriser som främjar en effektiv användning, men som samtidigt gör att konkurrenskraften bevaras inom de produktiva sektorerna i de minst gynnade regionerna och inte hindrar en rättmätig utveckling.
Jag hoppas att parlamentet än en gång röstar utifrån verkligheten och med respekt för subsidiaritetsprincipen och söker uppnå en bra jämvikt mellan miljömålen och de ekonomiska och sociala hänsynen, de tre viktiga komponenterna för att uppnå en hållbar utveckling som vi alla så gärna vill ha.
Medborgarna måste ha rätt till rent vatten.
Jag anser att utskottet för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor alltför snävt avgränsat frågan om transport av vatten.
Jag anser att man måste kunna välja och finansiera sådana projekt, eftersom de kan ha en utomordentligt stor betydelse för utvecklingspolitiken.
Jag vill gärna uttrycka ett stort erkännande av Lienemanns arbete i denna fråga.
Jag tycker också att det är viktigt att vi utövar påtryckningar på medlemsstaterna så att de utarbetar de nödvändiga åtgärdsprogrammen snabbare än vad som uttrycks i den gemensamma ståndpunkten.
Det vore också bra om unionen än en gång övervägde hur stöden till miljöprojekt skulle kunna styras för att stödja en hållbar vattenpolitik.
Verksamheten skall givetvis också i fortsättningen vara reglerad och kräva tillstånd, men samma regler lämpar sig inte för till exempel Finland och Grekland som lider av torka.
Herr talman, fru kommissionär! Vattnet är något naturligt och livsnödvändigt, och det är vår plikt att skydda det.
Trots detta vill jag betona följande: Detta direktiv erbjuder inte någon rättslig grund, hur den än ser ut, för att gentemot någon medlemsstats vilja leda bort vatten från dess område.
Det är enkelt för oss att kräva av andra att de utvärderar effekterna men, vad miljön beträffar, bör vi kräva det av oss själva, med tanke på hur många människor, hur många jordbrukare som ruineras om de måste stå för kostnaderna.
Införandet av vattenmätare betraktas med stor misstänksamhet i Irland där vi inte har haft några avgifter för hushåll och följaktligen inga mätare sedan 1977.
Jag skulle vilja höra kommissionärens åsikt om ändringsförslag 45.
Vi har således här uppenbarligen ett redskap som är väl anpassat för den politik som vi vill genomföra.
Låt mig sluta med frågan om våra institutioners sätt att fungera. De uttalanden jag hör nu är: "Vi måste absolut lyckas avsluta snabbt nu."
Jag tror att vårt parlament ofta protesterar mot denna metod som inte ifrågasätter någon särskild person i rådet och jag skulle absolut inte vilja att det portugisiska ordförandeskapet känner sig skyldig till detta tillstånd eftersom det i verkligheten är litet av en tradition som rådet uppehåller i tiden.
Herr talman, ärade kollegor, trots alla dessa dygder så fallerar man när man inte låter Life III reglera det som är så uppenbart och viktigt för effekten av ett finansiellt instrument: dess budget.
För det fjärde så har parlamentet, tack vare den betydelse som tillskrivs Life, i sin årliga budget höjt sina anslag till det här programmet, vilket gör att ett godkännande av det förslag som rådet och kommissionen tar i försvar skulle innebära en oacceptabel vändning av den tendensen.
När det är fråga om miljö, minskar investeringar och ambitioner och skall minska på lång sikt.
Vi får inte glömma att Life bara får 100 miljoner euro per år, det vill säga knappt en promille av unionens budget.
Dessutom är systemet bättre och betänkandet är tydligare och mer genomblickbart.
När det gäller finansieringen av Life under de följande fem åren, instämmer jag i föredraganden Leinemanns förslag om en ökning från 613 miljoner euro till 850.
Kommissionen kan i princip också godta ändringsförslag 4, som dock bör föras in på ett annat ställe i texten.
Kommissionen anser dock att man, om man anger detta separat, går emot det ursprungliga beslutet att koncentrera förslaget till några få prioriterade områden.
I ändringsförslag 12 begärs en större budget än den som anges i den gemensamma ståndpunkten.
Nu när kommissionen noga måste överväga vilka resurser som krävs för varje verksamhet är detta ett exempel på en icke central, men resurskrävande verksamhet som vi bör undvika.
Detta är en naturlig följd av samarbetet inom EU.
Dessutom skall rapporten om social trygghet ges ut årligen och granskas tillsammans med sysselsättningsrapporten.
Detta är bra, men det räcker inte.
Dessa är: att göra systemen sysselsättningsvänliga, att göra pensionssystemen långsiktigt hållbara, att främja social integration och att garantera en hållbar hälso- och sjukvård av hög kvalitet.
Vi lägger fram en mängd förslag, t.ex. om en övergång till individualiserade sociala trygghetssystem, att föräldraledighet skall kvalificera till förmåner i de sociala systemen, förbättrade möjligheter att förena familje- och arbetsliv, samt att den grundläggande ålderspensionen skall garantera en anständig levnadsnivå.
Vi förväntar oss att kommissionen presenterar detta i sitt förslag till socialt handlingsprogram.
Vi har i utskottet fört en konstruktiv diskussion.
Jag kommer också att avvisa de ändringsförlag som lagts fram av TDI-gruppen, eftersom jag inte tycker att dessa tillför betänkandet något.
Däremot kommer min grupp att bifalla ändringsförslag 14 från den liberala gruppen.
Parlamentet vill med detta betänkande lämna sitt bidrag till en förstärkt social dimension i det europeiska samhället.
Toppmötet i Lissabon är ett utmärkt tillfälle att presentera en sådan strategi.
Herr talman! Jag skulle vilja gratulera föredraganden, Andersson, till betänkandet om moderniseringen av den sociala tryggheten som det nu lagts fram.
Kommissionen har insett det sammanhanget.
De sakerna går inte att skilja från varandra.
Vi får naturligtvis inte heller ha för högt uppskruvade förväntningar.
I min grupp anser den allra största majoriteten att något sådant måste ske.
Det är mycket viktigt att Europaparlamentet i det här betänkandet från vår kollega yrkar för en äkta europeisk strategi med social konvergens, i linje med den så kallade Luxemburgstrategin för sysselsättning, alltså med gemensamma målsättningar, med riktlinjer, nationella handlingsplaner och utvärdering av prestationer.
Den här nya vägen är dock mycket intressant.
De får endast fungera som mycket nyttiga komplement till det vi utarbetar och det vi förväntar från kommissionen med avseende på social lagstiftning.
Jag är glad att Europaparlamentet stöder den här idén från min grupp och vi hoppas, fru kommissionär, att vi också kan få ert stöd.
Till sist yrkar vi för att Europaparlamentet och arbetsmarknadens parter och de icke-statliga organisationerna blir nära involverade i den här processen.
Det är ju ett faktum att EU-länderna använder olika sätt att organisera sin socialpolitik.
Men konvergensen gäller målen, inte medlen.
När det gäller arbetslöshetsersättningen finner vi sex inskränkningar och fem förbättringar.
Hittills har den varit begränsad, både när det gäller utformning och medel.
Jag ställer mig bakom den uppfattningen.
Tyvärr är dock det mest intressanta att betänkandet, som skall antas behandla en samlad strategi för en modernisering av socialpolitiken, i stället föreslår en utbyggnad av traditionell socialpolitik och mer överstatlighet på det sociala området.
Något måste göras för att arbetslösheten inte skall förvandla den så kallade europeiska modellen till en parodi.
Inte kommer arbetslösheten att kunna minskas med alla dessa ytterligare regleringar och ingrepp.
Medlemsstaterna kan utforma sina egna system på det sociala området, var och en inom ramen för sina ekonomiska resurser och politiska preferenser.
Detta är inte längre fråga om ett val för oss.
Europas medborgare kommer inte att nöja sig med mindre än en livskvalitet som gagnar dem som människor.
Det är inte vad vi vill göra i Europa.
Detta är särskilt allvarligt i länder som Portugal, där pensioner och minimireformer knappt uppgår till hälften av den nationella minimilönen, vilken i sin tur är den lägsta i hela Europeiska unionen.
Europeiska unionen bör sätta det sociala i centrum för uppbyggnaden.
Varje insats av gemenskapen borde syfta till att komplettera och sedan harmonisera uppifrån de befintliga garantierna.
Läget är alltför tragiskt för miljoner människor.
Arbetsmarknad och social trygghet är egentligen två sidor av samma sak, och kräver synkroniserad politik och reglering.
Fram till helt nyligen fastställde Europas länder internt, på ett så att säga självförvaltande sätt, reglerna för hur dessa två marknader skulle fungera och finansieras.
Det senare förutsätter, vad jag kan förstå, möjligheter till arbete för dem som kräver detta, men även ett beslutsamt agerande till förmån för de socialt utsatta.
Jag anser, fru kommissionär, att det är kommissionen som bär ansvaret för att initiera och samordna dessa möjligheter.
I dag behandlar vi Anderssons betänkande.
Och jag anser att detta klart framgår av innehållet i meddelandet.
Värderade kolleger! Vårt mål är att vi under nästa år, efter ett enhälligt beslut av rådet, skall kunna åstadkomma samordning, erfarenhetsutbyte, kartläggning av de sociala problemen, en faktabas för att bättre kunna samordna de politiska insatserna.
Tack, fru Diamantopoulou.
Jag förklarar debatten avslutad.
Detta är ett historiskt avtal, eftersom EU är fördragsslutande part.
Vi har ju länge diskuterat om parlamentet och om EU skall ha kompetens när det gäller patentfrågorna i immaterialrätten.
Det finns dock ännu ingen gemenskapslagstiftning på området patenträtt och mönsterskydd, men det behövs.
Vi har ett direkt ekonomiskt intresse av att dessa frågor regleras före utvidgningen.
Det handlar om att bekräfta en europeisk kulturpolitik om vilken jag väntar mig av oss, parlamentet, kommissionen och rådet, att vi är överens.
Man talade om för oss att en buss skulle möte oss där när vi kom fram.
Om den franska regeringen insisterar på att vi skall fortsätta att sammanträda i Strasbourg, kan den åtminstone se till att det när flyg omdirigeras till Basel finns bussar som kommer i tid för att möta de omdirigerade passagerarna, annars är det ganska meningslöst för oss att försöka komma hit på måndagar för att delta i arbete av något slag.
Ledamot Swoboda, jag kan bekräfta det ni just sagt. Det rör sig om ett tryckfel.
Vi tar uttryckligen itu med korruptionen; vi upprättar en ram för att angripa problemet med invandring för första gången någonsin.
Jag är säker på att ni efter Seattle kommer att uppskatta betydelsen av dessa avtal.
Vi kommer att ta hänsyn till AVS-ländernas ekonomiska och sociala begränsningar på två sätt: för det första genom att låta de ekonomiska reformerna och handelsreformerna åtföljas av strategier för mänsklig och social utveckling samt, för det andra, genom att hjälpa AVS-staterna att bli aktiva aktörer i det internationella ekonomiska handels- och ekonomisystemet genom kapacitetsbyggnad och samarbete i multilaterala forum.
Lyckligtvis får vi genom utvärderingar av EG-biståndet ett meningsfullt verktyg för att förbättra vår verksamhet och förhoppningsvis även anta de utmaningar som jag nyss har nämnt.
Vi måste också göra någonting åt bristen på samordnade åtgärder bland de 15 medlemsstaterna själva, liksom mellan dem och gemenskapen.
Detta är inte några mål utan förpliktelser, detta är artiklar, juridiska artiklar, som utgör en del av det rättsligt fastställda regelverket som de europeiska institutionerna och medlemsstaterna skall hålla sig till.
Vi låtsas som om det inte äger rum, men vi vet alla att det äger rum.
Herr talman, kära kolleger! Låt oss säga det med en gång: när det gäller samarbetspolitiken är samstämmighet långtifrån en principfast sak.
Vi får också komma ihåg att vissa medlemsstater i praktiken för en neokolonial politik, vilket inte på något sätt bidrar till utvecklingen i de länder som får en så kallad hjälp.
Den andra bristen på samstämmighet hänger samman med stödet till despotiska regimer.
Fast samtidigt låter man vapenhandeln utvecklas, utan att ens bry sig om att begränsa handeln med de mest avskyvärda vapen: till exempel truppminor.
Det krävs att Europeiska unionen lämnar fisken till de lokala fiskarna, så att de kan försörja den lokala befolkningen, i stället för att vi systematiskt förstör havets resurser.
Vi måste överlåta råvarorna till lokala producenter, så att de kan förädla dem.
Sammanträdet i denna nordamerikanska stad visade klart och tydligt på stora olikheter och djupa orättvisor för världens fattigare länderna.
Vi kommer tids nog att få möjlighet att mera djupgående analysera avtalets exakta lydelse. Det är dock sant att de europeiska förhandlarna var blygsamma och inte nådde ända fram till det som vi så lägligt hade föreslagit, även om nu det nya avtalet innehåller nya och innovativa förändringar.
En bidragande orsak till detta har en del politiskt viktiga drag i det nya avtalet om intresseföreningar varit.
De påpekade att befolkningen i Förenade kungariket, Frankrike och Tyskland för närvarande med bred marginal överstiger befolkningen i de övriga länderna i Europeiska unionen.
Hur besluten fattas är av grundläggande betydelse.
Vi väntar fortfarande på den första rapporten, och det är därför jag anser att denna debatt hålls för tidigt, då kommissionen inte hade mycket att säga om samstämmighet denna förmiddag.
Det finns områden mellan vilka jag, som ledamot av utskottet för utveckling och samarbete, skulle vilja se samstämmighet som förmodligen skulle förskräcka vissa av ledamöterna i utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling eller i fiskeriutskottet.
Det förvånar mig inte att kommissionen har svårigheter att framställa ett grunddokument för en diskussion om en hållbar och social utveckling.
Det finns ett naturligt motstånd i tredje världen mot allt som skulle sänka levnadsstandarden och skapa ytterligare arbetslöshet.
Såväl kommissionen som rådets portugisiska ordförandeskap uttalar i sina arbetsplaner en önskan om samstämmighet mellan de politikområden som i stor utsträckning påverkar utvecklingsländerna, men utan att specificera vilka konkreta åtgärder denna samstämmighet skall ta sig uttryck i.
Vi vill i själva verket vara realistiska och vi är medvetna om att det för att vi skall uppnå målen med en samordning, en komplettering och det mest omfattande som vi nu håller på att behandla - samstämmigheten kommer att krävas en mer genomarbetad politik än den vi för närvarande har inom Europeiska unionen.
Herr talman! Jag vill också gärna tacka rådet och kommissionen för deras redogörelser och i likhet med andra beklaga att samstämmighetspolitiken inte kommit mer i fokus.
Dessa siffror härrör från perioden före Internetrevolutionens början.
Även om vi i Europa försöker att göra något i fråga om utveckling och samarbete tvivlar man på dess effektivitet och kvalitet.
Samtidigt förhandlar vi om samarbetsprojekt som skulle ge Europas storskaliga fiskefartyg ökat tillträde till utvecklingsländernas vatten, på bekostnad av arbetet för 190 miljoner personer som ägnar sig åt småskaligt fiske i dessa länder runt om i världen.
Jag välkomnar även rådets förklaring från 1992, dess resolution från 1997 och de successiva ändringarna i Fördraget om Europeiska unionen.
Jag tror inte att det är särskilt mycket som har förverkligats på dessa tre områden ännu.
Jag vill också i den rapport som jag hoppas kommer från kommissionen se något om kvinnor.
Andra viktiga områden är naturligtvis flödet av privata investeringar, samarbetet kring forskning och teknologi samt hur världssamfundet hanterar och finansierar olika globala problem som rör oss alla.
Jag kan bara hoppas att Nielsen skall bli framgångsrik i de kommande diskussionerna inom kommissionen.
I denna analys skulle man inte bara titta på biståndsflödena utan övergripande på alla olika typer av stödformer och transfereringar som påverkar de fattiga länderna.
Slutligen, i punkt 6 i resolutionsförslaget, rekommenderar parlamentet att en arbetsgrupp tillsätts, för att åstadkomma sammanhållning.
Som Nielson sade, utgör den ett fint exempel för de länder och regioner som strävar efter ökat välstånd.
Att ni som en av kommunismens sista makthavare har en något annorlunda syn på detta än vad stora delar av denna kammare har liksom att ni har vissa problem när det gäller good governance är ju mycket möjligt.
Slutligen har kommissionen nyligen, Maes erinrade lämpligt nog om detta, visat vilka svårigheter som uppstår när den i öppenhet skall förvalta de medel som anslagits till programmen för utveckling och humanitärt bistånd.
I dag befinner vi oss alltså i en absurd situation, som innebär att vi har försatt oss i ett underläge när vi skall förhandla om så pass vitala aspekter som jordbruks- och vinproduktionen, inom ramen för ett avtal som vi redan har undertecknat.
Det var ett tillfälle som inte utnyttjades i Corriebetänkandet, och vi måste mot vår vilja utdela vårt straff för det faktum att betänkandet är bortkastat på denna punkt.
Tvärtom bör det vara ett samordnat arbete där eftertanke och lagstiftande och institutionella förberedelser sker i kommissionen eller i rådet och ibland till och med i Europaparlamentet, där för övrigt en del ledamöter redan har lagt fram förslag, som till exempel inrättandet av en kontrollmyndighet eller en arbetsgrupp som skall följa olika politikområden när det gäller utvecklingspolitiken.
Vi menar att detta är absolut nödvändigt. Vi kommer inte att kunna vidta några logiska åtgärder för att uppnå samstämmighet mellan olika politikområden, om vi inte kan ge utvecklingspolitiken de instrument som behövs för fastställandet av de principer och värderingar som ger Europa dess form i det internationella systemet.
Jag har läst - och hört under debatten - att man ser på samstämmigheten som en slags mirakelmedel som löser alla problem.
Den största delen har att göra med välkända etablerade intressekonflikter mellan till exempel könen, och det är detta som är problemet.
Detta gäller inte för allt jordbruk i utvecklingsländerna, men för den fattigdomsfokusering som vi måste leverera bättre än hittills.
Detta är reella problem, men de har alla tagits itu med.
Detta är inget tydligt fall av brist på samstämmighet, det är mer ett fall av konkurrens mellan leverantörer.
Tack så mycket, kommissionär Nielson.
I första hand kommer frågan om ett eventuellt resolutionsförslag om dödsstraff att debatteras.
Nämnda resolutionsförslag avslogs efter en kinesisk motion om icke intervention.
Jag förklarar omröstningen avslutad
Jag vill kort påminna om att Life är ett finansiellt instrument i miljöpolitikens tjänst, såväl inom Europeiska unionen som i tredje land, vare sig det handlar om grannländerna i Medelhavsområdet, länderna kring Östersjön eller de länder som kandiderar för ett EU-medlemskap.
Det finansiella anslaget har i själva verket inte anpassats sedan programmet tillkom, inte ens då antalet medlemsstater utökades till femton efter EG:s utvidgning.
Det är en garanti till de europeiska medborgarna, som upprepade gånger har vittnat om sin oro över EU:s politik på livsmedelsområdet.
Om en på förhand utlyst parlamentsdebatt inte har någonting att bidra med till ett klarläggande och ståndpunktstagande, då är det minsta vi kan göra att avstå från att rösta!
Det gav oss anledning att avstå från att rösta.
Det är beklagligt att förfarandet har lett till att detta får en sådan negativ uppmärksamhet under denna session.
Vi vill att Equal går igenom.
Fastän det finns vissa aspekter i betänkandet som jag tror skulle kunna angripas bättre på ett annat sätt, anser jag på det stora hela att betänkandet erbjuder en flexibel och förnuftig strategi och att det bör stödjas.
Åtgärder måste vidtas för att skydda grundvattnet från föroreningar.
Det är nödvändigt att få fram ett system som gör det möjligt att snabbt fastställa föroreningar i vattnet.
Direktivet måste genomföras snabbare.
Men i morgon är det för sent.
Genom att anta direktivet om vattenpolitiken, onsdagen den 15 februari, bekräftar Europaparlamentet sin ambition att skydda ytvattnet, det marina och territoriella vattnet samt grundvattnet.
Syftet med detta förslag till direktiv, som påbörjades 1997, är att sätta stopp för den hittills fragmenterade lagstiftningen om vatten och att skydda ytvatten, marina och territoriella vatten samt grundvattnet.
Förslaget erbjuder en struktur som gör det möjligt att förhindra ytterligare försämringar, skydda ekosystemen, främja en hållbar vattenanvändning, bidra till att motverka översvämningar och torka samt att gradvis eliminera utsläpp av farliga ämnen.
När det gäller tidtabell och mål, föreskriver rådet att målet att uppnå en god ytvattenstatus skall förverkligas senast 16 år efter det att direktivet har trätt i kraft - utskottet för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor önskar att den tidsfristen kortas ned till 10 år.
Jag måste säga att jag är positiv till denna snävare tidtabell, eftersom man också har föreskrivit undantag.
När det gäller kostnaderna godtar jag förslaget som innebär att medlemsstaterna senast år 2010 skall se till att prispolitiken för vatten ger tillräckliga incitament för en effektivare användning av vattenresurserna.
Vatten, i detta sammanhang, är en kommersiell handelsvara.
Det är dock lika viktigt att ha i åtanke att vattenpolitiken inte går att särskilja och att ett agerande villkorar alla parter.
Kravet på "noll utsläpp" och "noll föroreningar", vilket naturligtvis också gäller de ämnen som finns naturligt i vattnet, är inte realistiskt.
Jag tillhör inte de ledamöter som anser det nödvändigt att anta "extremistiska" ändringsförslag vid andra behandlingen, med det enda syftet att skaffa sig ett handlingsutrymme inför utsikten till en förhandling med ministerrådet.
Våra budskap till medborgarna och rådet blir diffusa och inte särskilt trovärdiga.
På samma sätt är det ganska ironiskt att möjligheterna försvåras att dela denna resurs som det är så ont om i vissa områden, genom att de som bor i regioner med rikligt med vatten råder invånarna i områden med torka att spara på vattnet.
Ramdirektivet om vatten kommer att bli en hörnsten för gemenskapens politik på det här området.
Dess mål är tydliga och ambitiösa.
Mängden farliga ämnen som tillförs vattenmiljön fastställs till nära noll.
Som svenska liberaler ser vi den europeiska integrationen som en möjlighet att nå lösningar på gränsöverskridande problem, såsom miljö, handel, rörlighet över gränserna, mänskliga rättigheter och konflikthantering. gäller det har Europas demokratier en chans att visa världen att samarbete leder till fred och ökat välstånd.
Det måste stå fullkomligt klart för alla medborgare att EU enbart skall syssla med de frågor man kan bäst - de gränsöverskridande.
För oss är det viktigt att EU i stället koncentrerar sig på ett fåtal områden där man verkligen kan göra nytta.
Det är känt att sysselsättningsnivån och sysselsättningskvaliteten även bestämmer kvaliteten på de sociala trygghetssystemen.
Europeiska kommissionen planerar att inom kort, i maj månad, lägga fram ett meddelande om utvecklingen av de mänskliga rättigheternas och demokratiseringens roll i unionens utrikesförbindelser.
I dag finns det många, kanske för många, fördrag inom området mänskliga rättigheter: om de fördragen även i fortsättningen enbart skall vara tomma förklaringar så förblir de bara samlingsplatser för onödiga tankar.
I dag måste vi gå vidare till nästa fas i utvecklingen, och det är att dagligen och konsekvent tillämpa det som står skrivet i våra fördrag, även om vi inte får glömma att vissa grundläggande fördrag fortfarande inte har antagits: jag tänker på Romkonferensen och det faktum att 14 av 15 länder i unionen ännu inte har ratificerat fördraget om en internationell brottmålsdomstol.
I detta ögonblick ifrågasätts i många länder principen om de mänskliga rättigheternas universalitet.
Herr talman! Till detta parlaments räddande verksamhet hör att man bedriver en konsekvent och aktiv människorättspolitik, håller fanan högt som Malmström uttryckte det.
Frågan om dödsstraffet skall alltså upp i generalförsamlingen i år, och inte vid sessionen i Genève.
Kina älskar att tala med kluven tunga.
Så länge vi inte har en bestämd ståndpunkt kommer vi inte att utverka någonting från de kinesiska myndigheternas sida.
Vad ser de när de betraktar förhållandet mellan människorna?
De ser oss döda varandra.
Mycket återstår, som kommissionär Patten sade, att göra.
Denna berömda slogan, hämtad från slutsatserna från FN:s världskonferens om de mänskliga rättigheterna 1993 kan många utantill.
Det finns därför behov av en fullvärdig människorättspolitik för och av Europeiska unionen, en politik för främjande och tillämpning av de mänskliga rättigheterna inom EU självt.
Detta är en politisk fråga som kräver ett snabbt svar från regeringskonferensen och från parlamentet.
För parlamentet behövs inte detta längre, med tanke på att det i vår arbetsordning fastställs att utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor har dessa befogenheter.
Lyssna till Solsjenitsyns mäktiga röst i hans brev till amerikanerna; den främsta orsaken till västländernas svaghet ligger enligt honom i en sjukligt uppförstorad lagstadgad individualism, en individualism som långtifrån tillåter enskilda människor att utvecklas, utan i stället banar vägen för en kommande diktatur. Och det kommer att bli den värsta av diktaturer, eftersom de förslavade inte ens kommer att vara medvetna om sin fasansfulla träldom.
För sen, för selektiv och för splittrad, så skulle man kunna beskriva världssamfundets människorättspolitik.
Det är således högst angeläget att ägna mer uppmärksamhet åt övervakning och konfliktförebyggande.
Världssamfundet sänder ut motstridiga signaler till det landet.
England öppnar åter sin ambassad i Khartum.
Europa sätter rebellerna i söder under tryck för att få förhandlingar till stånd, och samtidigt börjar amerikanerna isolera regimen och stödja rebellerna militärt.
Det är bara på det sättet som vi kan följa grundläggarna av den allmänna förklaringen om mänskliga rättigheter på ett konsekvent sätt.
Ord inramade i allomfattande och utförliga dokument blir fördrag och konventioner som ofta visas upp som bevis på att ett land respekterar och håller sig till de mänskliga rättigheterna.
Andliga värden har spritts från Europa ut över hela världen.
Vi måste leva med våra samveten."
Detta sker i Kina med Falun Gong-rörelsen och med de katolska och protestantiska kyrkorna.
Om de beslut som slutligen kommer att fattas i Genève skall ges sitt fulla uttryck, måste den höga kommissionären för mänskliga rättigheters kontor emellertid förses med de nödvändiga resurserna.
Genom att göra det skulle vi inte bara genera Förenta staterna och därigenom få landet att axla sitt ansvar i fråga om FN-finansieringen, utan vi skulle också bevisa att våra utfästelser om att försvara de mänskliga rättigheterna är mer än bara tom retorik.
Vi är naturligtvis mycket glada över att Indonesien har en ny regering och att Wahid och Soekarnopoetri innehar posterna som president och vicepresident.
Tusentals döda, tusentals sårade, tiotusentals på flykt borde väl vara tillräckligt.
Det var inte länge sedan som vi därför motsatte oss försäljningen av vapen till Indonesien, en ståndpunkt som rådet tyvärr inte tog i beaktande.
De gärningsmän som begått kränkningarna får under inga omständigheter gå ostraffade, oavsett vem det är och var det är, i Indonesien eller i Angola, i Kuba, i Kina eller i Burma, och oavsett om gärningsmannen är en civilperson eller en militär, en general eller en minister.
När vi talar om Östtimor måste vi också komma ihåg situationen med tiotusentals flyktingar från Östtimor på indonesiskt territorium, i en omänsklig situation, kontrollerade av indonesisk militär och milis och använda som påtryckningsmedel.
Det är en outhärdlig situation som vi snabbt måste sätta stopp för.
Erfarenheter från tidigare sessioner i utskottet för mänskliga rättigheter har visat - just på grund av ordförandeskapens samordningsförmåga - att Europeiska unionen har lyckats stärka sin roll som organisation med egen politik i kommissionen, vilket är det viktiga.
Till exempel tog Maij-Weggen upp både Indonesien och Burma, och hon sade några viktiga saker om dessa båda länder och om situationen för de mänskliga rättigheterna där.
Vad jag skulle vilja koncentrera mig på helt kort är en eller två röda trådar som har löpt genom vår debatt.
Nästa punkt på föredragningslistan är debatten om:
Nya förhandlingar ägde rum i januari i år, från och med den 31 januari, och en tredje runda beräknas börja den 23 maj i New York.
Vi menar att vi inte bara måste läsa Europeiska rådets slutsatser från Helsingfors med viss noggrannhet utan också med försiktighet, samtidigt som vi måste följa det som kan vara de turkiska myndigheternas tillgänglighet för att bidra till att lösa den här frågan.
Jag förstår inte varför det bör göras ett undantag för de två små länderna, eller varför det behövdes en konflikt mellan institutionerna eller påtryckningar från parlamentet för att få in medlen i kapitel 7 om föranslutningsstrategin.
Det rör sig ju om länder som unionen behöver, men som även har allt det som behövs för att kunna fungera i unionen och som anses redan skulle kunna delta i den ekonomiska och monetära unionen?
När det gäller Cypern måste man precisera att en del av det tekniska och finansiella stöd som instrumenten föreskriver är avsett för ett närmande mellan den grekiska och den turkiska gemenskapen och en definitiv lösning på problemet med öns delning.
I april 1999 upprepade parlamentet sin ståndpunkt, dvs. att Cyperns anslutning till EU skall komma hela ön till del samt underlätta en politisk lösning, men att det sistnämnda inte skall utgöra ett villkor för ett medlemskap.
Vi skall alltså glädja oss åt att Europeiska rådet i Helsingfors satte stopp för spekulationerna genom att slå fast följande i slutsatserna: "har man inte nått fram till en lösning när medlemskapsförhandlingarna är avslutade, kommer rådet att fatta beslut om ett medlemskap utan att det ovannämnda utgör en nödvändig förutsättning".
Eftersom situationen är klar, får vi nu hoppas på att förbättrade förbindelser mellan Europeiska unionen och Turkiet och bättre grekisk-turkiska förbindelser får en gynnsam inverkan på det turkcypriotiska samhället, och att turkcyprioterna inte längre kommer att vägra att skicka företrädare till medlemskapsförhandlingarna.
Det faktum att dessa företrädare närvarar skulle på intet sätt avgöra den definitiva politiska lösningen. Snarare tvärtom.
Detta är den springande punkten.
Huvudsaken är att pengarna till Cyperns och Maltas föranslutningsstöd hämtas från utgiftsområde sju och att det sker en revidering av budgetplanerna, därför om rådet inte accepterar detta agerar det ju i realiteten i strid mot sina egna beslut i Helsingfors i december.
Vi måste framför allt verka för att man löser frågan om fri rörlighet, problemet med demilitariseringen och att vapnen försvinner från ön.
Det motsatta alternativet skulle innebära att Turkiet anförtros en sorts vetorätt i fråga om Cyperns anslutning till Europeiska unionen, vilket självklart inte är godtagbart.
Utan omröstning i parlamentet kan ju inte finansprotokollen starta.
Jag hoppas att Turkiet börjar spela en konstruktiv roll Cypernfrågan.
Detta hopkok av hjälpkonstruktioner ger snarare ett intryck av dilettanteri.
Även från kommissionens och rådets sida hålls det i dag mycket hoppingivande tal.
För mig är preferensoptionen verkligen att Cypern i och med en fredslösning i landet tas upp i Europeiska unionen.
Vi borde inte muta dessa ömänniskor till att samarbeta till sin egen undergång, genom att ge dem pengar för att ta till sig lagar som är lika främmande för deras kultur som ett svart hål är för moder jord.
Mina damer och herrar! Helsingforsmötet var ett historiskt möte, en historisk vändpunkt, en ny historisk referenspunkt.
Om några personer av någon som helst anledning skulle anse att den balans som nåddes där utgör en utgångspunkt för nya förhandlingar någon annanstans, om några personer med sin egen hållning skulle destabilisera denna helhet av fakta och balans, skulle de begå ett tragiskt misstag.
Omständigheterna är mogna.
Föreställningen om att man däremot skulle kunna lägga till det under rubrik 7 och låta rubrik 4 stå som den är går inte att genomföra.
Inte heller parlamentet kan göra av med pengar som man inte har, åtminstone inte så länge vi saknar en press stående i källaren att trycka eurosedlar med!
Således är det min fasta övertygelse att sporren till att förbinda medlemskapsprocessen med lösningen på konflikten har blivit väldigt mycket starkare efter Helsingfors.
I mitt möte med den turkiska utrikesministern i Bryssel för några veckor sedan bad jag givetvis Turkiet om en positiv och konstruktiv hållning i frågan.
Jag behöver - det vill jag bestämt hävda - den budgetförordning som föreligger för beslut för att vi över huvud taget skall kunna sätta igång.
När det gäller Meda är det alltså så att Malta och Cypern kan delta i de överregionala programmen, inte i de landsspecifika eftersom inkomsterna är för höga.
Rådets ordförande kommer från Portugal, ett land som direkt hotas av en situation som denna.
Om vi tänker funderar för länge, kan det hända att ett oljefartyg under liknande omständigheter går på grund utanför Algarve innan sommaren, förstör den portugisiska turistindustrin i sommar, och med litet tur för havsströmmarna föroreningarna vidare till ön Madeira - för strömmarna går åt det hållet - och då störs även turismen på Kanarieöarna.
Rådet kommer i alla fall att ge er ett konkret svar om de möjligheter som står till buds också gäller för det här fallet.
Till följd av kriget har missfallen ökat kraftigt och de barn som inte föds för tidigt är mindre utvecklade än normalt.
Det är uppenbart att Europeiska unionen klart och tydligt har bistått det internationella samfundets ansträngningar att tillhandahålla humanitärt stöd.
Det är fråga om en mycket speciell situation med vissa inter-etniska konflikter som lyckligtvis inte är så allvarliga i andra områden i Kosovo.
Jag vill dock nämna att det som Bernard Kouchener har gjort i den här frågan ligger i linje med Förenta nationernas resolution, man har försökt skapa förutsättningar för multi-etniska strukturer som på olika administrativa nivåer kan gagna flera samfund.
På grundval av dessa uppgifter, som till viss del redan har lagts fram i domstolen, anklagas Nato för allvarliga brott mot internationella mänskliga rättigheter och överlagt mord.
Och min fråga, på vilken rådsordföranden inte gav något svar, är följande: Om denna undersökningsprocess inleds, i vilken den huvudsaklige eller, om ni vill, en av de huvudsakliga undersökta - och troligtvis skyldiga - kommer att vara Solana, som i dag är "hög representant för Europeiska unionens gemensamma utrikes- och säkerhetspolitik", borde i så fall inte, om detta inträffar - och domstolens allmänna åklagare är positiv till att starta processen -, borde då inte Solanas befogenheter suspenderas, åtminstone till dess att hans oskuld är bevisad?
Vi vet att de första stegen togs för flera månader sedan.
Vi beviljar partnerskapsbidrag och har samarbetsavtal för att hjälpa Armenien, och trots det kan ju hjälpen inte alls bli effektiv eftersom Turkiet genomför en handelsblockad, så att armenierna på många punkter över huvudtaget inte kan komma framåt.
Angående: Förvärrad situation i Kosovo Folkmordet på serber och andra icke-albanska, etniska grupper i Kosovo har förvärrats. Till och med Bernard Koushner tillkännagav nyligen att den politiska situationen och säkerhetsförhållandena i området inte alls är tillfredsställande.
Angående: Etnisk rensning av serber i Kosovo Natos och EU:s bombningar av Jugoslavien motiverades med att man ville sätta stopp för den etniska rensning av kosovoalbaner som Serbien hade gjort sig skyldigt till. Sedan dessa bombningar upphörde, och sedan Kfor-styrkan upprättades den 12 juni 1999, har 200 000 serber bosatta i Kosovo fördrivits och 768 mördats.
Det är oroväckande att bombningarna har förvärrat situationen, och det bör medges att Nato och Europeiska unionen har agerat felaktigt i och med den åtgärden.
Jag vill ställa en tilläggsfråga på grund av frågans globala natur.
Destabiliseringen började för omkring tio år sedan, i och med Jugoslaviens upplösning, i vilken Europeiska unionen spelade en avgörande roll.
Dagligen kommer nya brott mot icke-albanska grupper, men även mot Kosovos kulturella arv, fram i ljuset, liksom hundratals överträdelser av FN:s resolution 1244.
Herr talman! Jag blev litet besviken över det svar som rådsordföranden gav min kollega.
När det gäller de politiska fångarna i Serbien, ärade kollega, så är det uppenbart att när jag talar om Serbien av i dag så följer inte Milosevic på det internationella planet de regler som gäller i ett anständigt samhälle.
Kan rådet mot denna bakgrund svara på följande frågor:
En fråga som min regeringen med all säkerhet kommer att driva inom ramen för stadgan för de grundläggande rättigheterna.
Som rådsordförande har jag inget svar att ge av den enkla anledningen att den ståndpunkt som intogs av den portugisiske premiärministern, som företrädare för fjorton statschefer och regeringar i medlemsländerna, gjordes bilateralt och inte i egenskap av ordförande i Europeiska unionen.
Herr talman! Jag har äran att vara ledamot i det konvent som utarbetar förslaget till stadga, så jag skall inte be ordförandeskapet spekulera över innehållet eller fråga huruvida det anser att konventet bör vara rådgivande eller huruvida det bör ha juridiska befogenheter.
Liknande fall förekommer i andra regioner i unionen: projekt som får EU:s utvecklingsstöd är inte ekologiskt hållbara.
En av de frågor som då skall regleras är om ledamöterna skall ha lika lön och var de skall betala sin skatt.
Finns det något argument för att vi skulle ha en speciell förmån därför att vi är just parlamentariker?
Den andra frågan är om det portugisiska ordförandeskapet kan acceptera en lösning som innebär att skattefrågan löses på olika sätt för ledamöter av olika nationalitet, eller om ni vill ha en lösning som är lika för ledamöter av samtliga nationaliteter.
Ärade kollega! Jag vill inte vara ohövlig mot kammaren, i synnerhet i respekt för ledamotens frågor, men låt mig slippa besvara frågorna punkt för punkt.
I den här fasen vill jag helst ursäkta mig och inte direkt besvara de frågor som ställs samtidigt som jag vill be er att döma oss efter de resultat som inom kort kommer att uppnås när vi försöker oss på en mera konkret lösning.
Jag är därför fullständigt medveten om problemet.
Jag vill ställa en följdfråga som har en viss likhet med den Sjöstedt ställde.
Hur tror ni ett sådant system skulle påverka förtroendet för oss politiker?
Jag skulle vilja tacka er; ni gör rätt i att påminna om att den nationella tillhörigheten är helt förenlig med en europeisk tillhörighet.
Och sedan skulle jag också vilja säga att ni på ett mycket bra sätt framhöll det civila samhällets roll och betydelse - inte endast i kandidatländerna, utan också i alla Europeiska unionens länder - för att återskapa medborgarnas förtroende, för att återge förtroendet för den sociala solidariteten, som vi behöver.
Och för att - kanske - sammanfatta det jag uppfattade som allra starkast i era uttalanden, det är att ni framför allt ville erinra oss om att det europeiska bygget vid sidan av dess ekonomiska aspekter var ett andens verk.
När fattigdom måste bekämpas så står minskningen av anslagen till utvecklingsbiståndet i många medlemsstater och i EU i skarp motsättning till detta.
I synnerhet har utvidgningen kring Namibia och Sydafrika starkt berört alla som varit engagerade i frågan.
Nu har Kuba precis knackat på dörren, och om Kuba tas upp i AVS-EU:s gemensamma församling innebär det ett steg som får många konsekvenser och som inte heller låter sig tas utan förändringsprocesser på Kuba självt.
Av samma anledning har Europaparlamentet sedan gammalt propagerat för att det civila samhället skall vara delaktigt i beslutsprocesserna liksom i ledningen för samarbetet samt framhävt betydelsen av ett decentraliserat samarbete.
Återstår ett uns av motstånd i och med att den europeiska utvecklingsfonden fortfarande inte har lagts in i den europeiska budgeten.
Avslutningsvis, under en eventuell ny handelsrunda bör EU och AVS-länderna gemensamt trycka på för en reform av GATT:s artikel 24, för att uttryckligt erbjuda regionala icke-ömsesidiga handelsavtal mellan strukturellt och ekonomiskt olika grupper av länder.
Låt mig tacka ledamot Corrie, ordförande i AVS-EU:s gemensamma församling, som har haft den inte alltför avundsvärda uppgiften att sammanställa en rapport om en så svår församling som AVS-EU.
Efter Nassau besökte en delegation från vårt parlament Habana under ledning av Corrie själv och Joaquín Miranda, ordförande för utskottet för utveckling och samarbete, och då ägde en rad klargörande åsiktsutbyten rum.
I första hand för Kuba, för folkets utveckling och framgång och för att den blockad som införts av Förenta staterna en gång för alla skall hävas, en blockad som vid upprepade tillfällen har fördömts av Europaparlamentet och Förenta nationerna.
Om några veckor kommer den gemensamma församlingen AVS-EU att samlas, och jag är övertygad om att den här frågan då kommer att behandlas.
Vi välkomnar Kubas önskan om medlemskap och hälsar Kuba välkommet in i vår gemenskap.
Trots att man både i fördraget och på FN:s möten i Rio och Köpenhamn har förbundit sig att arbeta för att utrota fattigdomen i världen, skär man i själva verket ned på budgeten för utvecklingsstöd, tvärtemot vad man har sagt sig vilja göra.
Vi måste bryta denna trend.
I motsats till hur saker och ting fungerar här i Europaparlamentet och i parlamentets utskott, där man ju nominerar och utnämner föredraganden till betänkanden, finns det i denna delegation till den gemensamma församlingen inga som helst regler.
Hänsyn bör i detta sammanhang tas till små grupper och representativitet.
Att kort sagt gå från ett förödmjukande och infantiliserande stöd till ansvar, en garanti för effektivitet.
Kom ihåg att vi i enlighet med Nassaumötets resolution måste fullgöra våra åtaganden och minska fattigdomen såsom det internationella samfundet har beslutat.
Vi måste gå vidare genom att vidta konkreta och samstämmiga åtgärder.
Kommissionen håller med föredraganden om att kampen mot fattigdom även i fortsättningen skall vara det centrala målet för utvecklingspolitiken och att den alltid skall spela en nyckelroll.
Vad gäller handeln med våra utvecklingspartner, är kommissionen helt inställd på att garantera att det vid varje nytt arrangemang tas hänsyn till AVS-staternas särskilda ekonomiska och sociala begränsningar.
Detta system har visat sig vara olämpligt, eftersom det faktiskt bara är till nytta för ett fåtal av de 71 länderna.
Jag tycker att det är en utmärkt grundsten för en debatt som i stort sett varit ganska positiv, och jag vill upprepa mitt tack till föredraganden och till parlamentet för det samarbete som sker med länderna i tredje världen i samband med just detta arbete.
När Europeiska unionen, rådet och kommissionen, därför föreslår - och jag förmodar att parlamentet kommer att ansluta sig till förslaget i morgon - att det först och främst skall slutas ett stabiliserings- och associeringsavtal i Sydösteuropa, på Balkan - jag har inga skrupler att använda detta begrepp - då är detta i första hand ett tack eller ett erkännande för att på egen hand har arbetat sig fram till en bra position, ekonomiskt men förstås framför allt politiskt sett, med tanke på kriget i närheten och även i förhållande till den egna minoriteten.
Därför vill vi också ge vårt helhjärtade stöd till liberalernas ändringsförslag där man kräver att hjälpen inte skall bindas till givarländerna, för vi måste se till att biståndspengarna till återuppbyggnaden ger näringslivet i Makedonien och i regionen så många chanser som möjligt.
Om vissa länder vill använda orden före detta Jugoslavien, då är det deras sak, andra behöver inte vara förpliktigade till detta.
Å ena sidan skall man därför stödja de program som gäller till exempel infrastruktursatsningar, när man väl har förberett den tid - som ännu inte är inne - när vi kan se ett fritt handelsutbyte, efter att ha uppmuntrat de möjligheter som finns till ett ekonomiskt och kommersiellt samarbete mellan länderna i området och, å den andra, är det rätt att i dag tillsammans med f.d. jugoslaviska republiken Makedonien skapa förutsättningar för en politik som kan leda till en närmare integration.
Herr talman! Låt mig avsluta med att bekräfta att dessa framsteg verkligen är vanskliga, bräckliga, osäkra och jag vill från vår sida uppmana till en konstant vaksamhet när det gäller de olika stegen i utvecklingen, steg som måste skiljas från varandra genom noggranna och regelbundna kontroller.
För det andra att den f.d. republiken Makedonien uppmuntras, genom lämpliga ekonomiska stödåtgärder, att gradvis koppla den egna valutan till euron som ett första steg mot en europeisering av hela den makedoniska ekonomin, dvs. med slutmålet att eliminera alla former av korruption från banksystemet.
För det tredje att den hjälp och det stöd som världen skall ge regionen, och därmed även Makedonien, skall vara tydligt multilateral till sin natur, utan att mottagarlandet får några direkta skyldigheter gentemot givarlandet.
Där - eftersom man, vare sig vi tycker det är roligt eller inte, vid sidan av frågan om direkt stöd också ställer sig frågan: vad vill nu Europa med oss när allt kommer omkring?
Sådana frågor lever starkt i alla dessa länder.
Kan vi på grundval av erfarenheterna från Makedonien och fyra andra länder prestera ännu bättre?
Makedonien är också en förebild i andra avseenden.
Vi behöver inte återge detta på ett alltför idealiserat sätt här.
Om vi sjabblar bort detta, då är ännu mycket mer förlorat.
Vi har informerats om att Makedonien ur politisk och ekonomisk synvinkel är berättigad att inleda nya avtalsförbindelser med Europeiska unionen, än mer efter det samarbetsavtal som trädde i kraft den 1 juni 1998 och som i praktiken reglerar respekten för gemenskapsarvet, i synnerhet på nyckelområden i den inre marknaden.
Vi vet att det mellan Litauen och Turkiet finns 13 kandidatländer och att det finns en svart fläck i Europa, Balkan, och så vi vill få dem att tro att detta avtal är mirakulöst, samtidigt som vi förvägrar dessa länder möjligheten att vara kandidater.
Till sist har jag av en lycklig slump fått se ett brev som Georgievski, Makedoniens president, skickade till Fischler den 8 mars, där han frågar om Makedonien kan bli medlem av Europeiska unionen, med hänvisning till artikel O, i dag artikel 49 i fördraget.
Herr talman, herr kommissionär! Balkan är inte bara en mörk håla i politiskt hänseende.
Den fruktansvärda etniska upptrappningen i det närbelägna Kosovo spreds inte till makedoniskt territorium.
Jag tror att det är bra att vi är så många här som uttalar stöd för den taktik som han väljer där.
Makedonien är fortfarande en potentiell krutdurk och har en historia som sådan.
Denna stabilitet är nödvändig i förbindelserna med Jugoslavien, Kosovo, Albanien och Bulgarien.
Kosovoproblemet är känt; där finns världssamfundet närvarande i stor omfattning.
Det förefaller som om faktorn Albanien underskattas.
Unionen anser att tiden ännu inte är mogen för ett stabiliserings- och associeringsavtal med det landet.
Jag talar om Milosevic.
Så länge som Milosevic är kvar och Serbien inte går en demokratisk väg, så länge utgör Serbien ett ständigt hot för freden på hela Balkan - också för Makedonien.
Herr talman! Detta avtal kommer att utgöra den första tillämpningen av stabilitetspakten i sydöstra Europa.
I betänkandet godtas dessa riktlinjer, liksom Europeiska unionens allmänna politik för sydöstra Europa.
Jag hoppas och önskar och är nu säker på att Europeiska unionen, med mognad och med de åtgärder som den har börjat vidta, sakta, sakta kommer att bygga upp den nödvändiga miljö som unionen själv behöver i hela regionen.
Vi får inte lura oss själva; ett Europa med en region som är underutvecklad på grund av spänningar, på grund av olika missuppfattningar, på grund av motsättningar, på grund av konflikter mellan etniska grupper kommer under inga omständigheter att vara ett Europa som på sitt territorium har uppnått en nivå som kontinenten själv är nöjd med.
Herr talman! Souladakis redogörelser tycks mig mycket förnuftigare än andra kollegers redogörelser från samma medlemsstat.
Det första framsteget i kampen för mer öppenhet i denna kommittédjungel bestod för Europaparlamentets del i att man nu åtminstone informeras om allt det som Europeiska kommissionen har för avsikt att reglera inom ramen för dessa olika kommittéer.
Vår föredragande Frassoni har gjort ett mycket noggrant arbete och visat på vilka frågor om detta interinstitutionella avtal som måste redas ut och vilka förvaltningsförfaranden inom parlamentet som eventuellt måste ändras.
Jag ber om att detta ses över igen.
I övrigt tackar jag vår föredragande hjärtligt.
Det är ett svårt ämne, och jag hoppas att vi har sett till så att vi nu kan sköta det bättre.
Rådet kommer inte längre att kunna blockera genomförandeåtgärder på obestämd tid efter tremånadersperioden, såvida det inte har en kvalificerad majoritet för att blockera dem, med andra ord, såvida det inte finns ett betydande motstånd bland medlemsstaterna som är företrädda i rådet.
Vi känner inte alls samma entusiasm för att kompromissa som Frassoni.
Det stämmer att det alltid har varit en mycket invecklad process till följd av tidigare historiska beslut som man till slut måste rationalisera någon gång.
Jag anser att det är en bra överenskommelse.
Å andra sidan betraktar vi även andra framsteg som positiva.
Detta förfarande har inneburit att medlemsstaterna förutom att inbegripa en ny metodik även har genomfört en nominell revision av största delen av aggregaten och redovisningskalkylerna. Denna revision är både ett resultat av att nämnda metodikändringar genomförts och att ett bättre statistiskt underlag tagits med i beräkningarna.
Jag vet vad jag talar om, och låt mig avslutningsvis säga varför jag är så glad över att vi för denna debatt!
Härigenom kommer treprocentsnormen sällan att överskridas, inte heller under konjunkturmässigt ogynnsamma omständigheter; det är i alla fall så som resonemanget lyder.
Stabilitetspakten existerar, låt oss nu fortsätta framåt genom att se till att de olika medlemsstaterna uppfyller den, även i en situation som den nuvarande, då resultaten är klart positiva i alla de medlemsstater där vi har undersökt situationen vad gäller stabiliteten i den offentliga sektorns underskott.
Än en gång, därför vill jag - och härmed avslutar jag mitt anförande - tacka för er hjälp så att vi kan mäta stabiliteten med en större fackmässig garanti och bättre möjligheter till jämförbarhet.
Jag förklarar debatten avslutad.
Parlamentet har tillfört ett antal ändringsförslag till detta liggande förslag, bl.a. när det gäller domsrätt, som innebär att man endast får åtalas och dömas i ett land för samma brott.
Det har tagit två år för rådet och kommissionen att få fram detta förslag.
Att försena eller kanske till och med riskera skador på euron vore oförsvarligt.
Det vore också ett svek mot medborgarna som skall hantera de nya, obekanta sedlarna.
Rådet måste nu i mars möta upp och fatta detta beslut.
Tack även till dem som har bidragit till en snabb hantering i frågan; jag tänker särskilt på PSE-gruppen.
Därför vill jag nu på min grupps vägnar säga rent ut: Vi har diskuterat länge med kollegan Cederschiöld huruvida det kan vara vettigt att arbeta så här.
Jag tackar för den uppmärksamhet jag har fått för vårt gemensamma nattliga program.
Herr talman! Eurons införande skulle mycket väl ha kunnat vara en välsignad period för falskmyntare.
Jag skulle också vilja framhålla en mer allmän tanke.
Kommissionens meddelande om strategiska målsättningar för 2000-2005, vilket vi debatterade i veckan, innehöll absolut ingenting om detta stora ämne, bortsett från en erinran, med en rad, om att mynten och sedlarna i euro kommer att sättas i omlopp den 1 januari 2002. Det är verkligen mycket tunt.
För dessa stackars investerare, herr talman, är även riktiga euro falska pengar.
Jag uppskattar Cederschiölds arbete och jag utgår från hennes efterlysning - i samband med toppmötet i Tammerfors - av gemensamma definitioner och bestämmelser för vad som är straffbart, och vilka gemensamma sanktioner som kan komma ifråga.
Jag vill gärna ha ett svar från kommissionen och rådet, därför att jag anser det vara uppenbart att det inte finns stöd i artikel 31.
Givetvis blir det även ett nytt faktum för alla medborgare att deras valuta är giltig över ett så mycket större område och dessutom som ledande valuta också utanför Europa.
Finns det några synpunkter?
Kollektiva investeringsfonder blev ett alternativ till att spara sina pengar på banken.
Den första behandlar produkten, dvs. fonderna.
Det första förslaget syftar i huvudsak till att utvidga placeringsmöjligheterna för fondbolagen genom att tillåta investeringar i andelar i andra fondföretag, exempelvis fond i fonder, standardiserade finansiella termins- och optionskontrakt, insättningar i kreditinstitut och vissa typer av penningmarknadsinstrument.
Det är därför angeläget att derivatregleringen är flexibel så att marknaden inte blir låst för framtiden.
Jag vill bara avsluta med att säga att en del av kollegerna tycker att detta förslag går för långt, medan andra tycker att jag inte är tillräckligt liberal.
Det omfattar ett antal kontroller och mekanismer för att se till att vi kan ha den här typen av harmoniserade reglerande myndigheter.
Många ledamöter har arbetat för att försöka skydda sina egna länders nationella intressen snarare än att förbättra hela systemet för Europa.
För det första, frågan om investeringar i de organ som ej harmoniserats, det vill säga, i de organismer som ligger utanför detta direktiv.
Ett kontrakt som, till exempel, ger en utbetalning av ett stort belopp om exempelvis Nasdaq- eller CAC 40-aktien sjunker, orsakar en extra betalning av investeraren om indexet för Nasdaq eller CAC 40 stiger.
I det här fallet, som kanske är det vanligaste sättet som fondförvaltare använder derivat på, minskar du dina potentiella inkomster men du minskar också den potentiella risken.
Det är en önskvärd utveckling i en välförvaltad fond.
Men betänkandet - och jag vill hedra vår kollega Schmidts arbete - kan av flera skäl inte få vårt samtycke.
UCITS är en framgång i Europeiska unionen.
Tack så mycket, herr Kuckelkorn.
Ärade kolleger! Jag kan ge er en underhandsrapport vad gäller frågan med draperiet och fönstret.
Det är ju klart att företagens balansräkningar står på en sundare grund när företagen lättare får tillgång till finansiering genom eget kapital, och på så sätt förbättras också tillväxt- och investeringsmöjligheterna.
När det gäller artikel 5 g i det andra direktivförslaget, dvs. den så kallade delegeringsartikeln, anser jag att kommissionens ursprungliga förslag om fullmaktsbestämmelser var bättre än det som nu antagits av utskottet. Därför ställer jag mig också bakom några av Villiers ändringsförslag på den här punkten.
Herr talman! Jag ser två problem med den här debatten i dag.
Det viktiga är att pengar skapar mer pengar.
Vad det andra förslaget beträffar kan jag överta tankegångarna i ändringsförslagen 24, 25, 29, 30, 41 och vissa delar av 27, som innehåller förnuftiga förslag, även här dock i en anpassad formulering.
Kommissionen föreslår att överta dessa innehållsmässigt med vissa ändringar i formuleringen.
Ändringsförslag 42 avser en möjlighet som inte förändras av förslaget och som inte har förorsakat något som helst problem sedan direktivet verkställdes.
Ändringsförslag 44 kan inte godtas eftersom om man föreskriver att icke-harmoniserade fonder måste följa de regler som de är "ålagda enligt direktivet" och av förvaltaren i fråga om lån, utlåning, försäljning av överlåtbara värdepapper som företaget inte innehar, skulle detta verkligen leda till en situation där endast mycket få fonder, till exempel schweiziska fonder, kommer i fråga för investering.
Parlamentets ändringsförslag skulle leda till att fonder i teorin tillåts investera i OTC-instrument och att bedriva handel på hela den inre marknaden med rättigheterna att delta i deras fonder.
Det skulle strida mot det faktum att EU-lagstiftningen ju är avsedd för alla fonder som investerar i OTC-instrument.
Det är därför inte nödvändigt att tillämpa direktivets bestämmelser beträffande utförande av tjänster på området aktieinvesteringar, mer känt som investeringstjänstedirektivet, vilket skulle kunna leda till svårigheter eller förvirring.
Villiers ställde en fråga angående att förbättra förvaltningen av portföljer.
Vi tycker att dessa begränsningar är berättigade: för det första genom behovet att sprida investeringar; för det andra på grund av sårbarheten i behovet att alltid kunna återbetala investeringar; för det tredje för att undvika en oordnad påverkan på investeringsfonderna.
Herr talman, kära kolleger! I brev av den 3 augusti 1999 och av den 3 december 1999 bad rådet att Europaparlamentet i enlighet med artikel 39 i fördraget skulle avge ett yttrande om förslaget till konvention mellan medlemsstaterna för att garantera en bättre inbördes rättshjälp i brottmål.
Av den anledningen har kommissionen föreslagit diverse ändringar, som samtliga har som syfte att systematisera rådets förslag genom en serie tekniska justeringar som gör texten mer harmonisk och sammanhängande i och med de föreslagna ändringarna.
Men det grundar sig även på en noggrann respekt för de grundläggande friheterna och rättigheterna och särskilt de processuella garantierna.
Konventionen om inbördes rättshjälp som vi i dag behandlar, är endast en pusselbit i den stora europeiska corpus juris som har sin naturliga grund i de grundläggande mänskliga fri- och rättigheterna.
I kammaren finns ändringsförslag från utskottet och från de politiska grupperna. Det finns inte och skall inte finnas några ändringsförslag från någon enskild ledamot.
I detta syfte lade jag fram ett ändringsförslag om att rättshjälp endast kan beviljas då det handlar om åtal som väcks av myndigheter på grundval av sakförhållanden som är straffbara enligt nationell rätt hos den ansökande parten och den anmodade medlemsstaten.
Det sätt som detta är reglerat på sörjer för att denna kedja inte kan kontrolleras i sin helhet av en enda domstol.
Tvärtom är det absolut nödvändigt att vi får ett minimum av säkra regler som gäller inom hela gemenskapen, som tydligt förstärker garantierna till bästa tänkbara nivå, bland annat för att vi måste skydda oss inför den förestående utvidgningen.
Vi kommer med andra ord att rösta emot detta betänkande, eftersom det Europa vi önskar se skall vara ett Europa av rättigheter och garantier: rättigheter och garantier som kräver omsorgsfulla och ansvarsfulla diskussioner, samt mycket seriösa analyser.
Det är detta som är problemet och det är av denna anledning vi kritiserar rådets ståndpunkt, som vi inte alls är nöjda med.
Detta är i sig ett tillräckligt motiv för att säga att vi inte kan stödja förslaget.
Rådets förslag med dessa krav, Enfopol 98, antogs av parlamentet i maj förra året i Schmidbetänkandet.
Det har inte garanterats.
Varken i inledningen eller i texten tas det ordentlig hänsyn till rätten till försvar, en grundläggande princip i de internationella grundläggande rättigheterna.
Vi är mycket bekymrade över den riktning vi slår in på här utan ordentlig offentlig debatt i de nationella parlamenten eller någon annanstans och utan inblandning av Europas organisationer för de medborgerliga fri- och rättigheterna, vilka är mycket bekymrade över den här utvecklingen.
Därför är frågan om rättsligt samarbete i brottmål viktig.
Genom motsägelserna och de motstridiga åsikterna om vad Europa är i de olika rättssystemen uppstår förvirring och ineffektivitet men det innebär också faror.
Det är synd att Di Pietros väl underbyggda betänkande inte kunde refereras i dagens femminuterssändning.
Den misstänkte mördaren, Sid Ahmed Rezala, är starkt misstänkt för att också ha mördat den brittiska studenten Isabel Peake, som våldtogs och kastades av det tåg hon tagit för att åka och hälsa på sina föräldrar, samt en annan ung kvinna, Émilie Bazin, som påträffades död i Amiens under en kolhög i fastigheten där han bodde.
Han borde aldrig ha kunnat fly från Frankrike, men de poliser som följde efter honom hade inget mandat, och de europeiska gränserna liknar i dag såll.
Noggrann parlamentarisk kontroll från Europaparlamentets sida, men framför allt genom de nationella parlamenten, är därför av stor vikt.
I dag är vissa former av brottslighet gränsöverskridande, och det ligger självklart i staternas intresse att samarbeta mer för att bättre kunna stävja den.
Vidare när det gäller innehållet: rådets förslag kringgår den uppenbara svårighet som hänger samman med våra mycket olika rättssystem, skilda sedvanor och den totala avsaknaden av kvalitetsnormer för den allmänna rättstjänsten i vissa av unionens stater.
Jag kan alltså inte, särskilt med den respekt ni förtjänar, acceptera denna typ av agerande och jag förkastar det kraftfullt.
Om ändringsförslagen 22 och 24
I denna fråga anser jag att juristlingvisterna måste göra ett mycket noggrant arbete för att få fram en vettig version.
Vi kommer att granska problemet och kontrollera samtliga översättningar.
Jag skulle vilja lägga till en del i meningen - jag läser den på franska eftersom det är den version jag har här - s'il est exigé par le droit de l'Etat membre requis ou requérant que la personne donne son consentiment. Där vill jag lägga till orden "par le droit de l'Etat membre requis ou requérant".
Jag skulle vilja be er att i fortsättningen använda det fullständiga namnet på vår grupp.
Jag har ett muntligt ändringsförslag eller egentligen ett klargörande, eftersom ifrågavarande passage i olika översättningar har formulerats på olika sätt.
Gemensamma regler för investeringar i fondföretag, som till största delen görs av äldre pensionärer, är med andra ord ett stort framsteg för Europeiska unionen.
Den här fonden kommer att ge tekniskt och ekonomiskt stöd för att de två öarna skall uppfylla kraven i gemenskapens "acquis".
Det faktum att mynten kan få ett nationellt utseende kommer att göra dem ännu svårare att identifiera.
När sedlar och mynt tas i bruk efter den 1 januari 2002, måste allt som är möjligt göras för att garantera högsta möjliga förtroende för euron.
Romano Prodi anammar det så omstridda begreppet "styrning", omstritt för att det prioriterar dirigism framför en väl fungerande demokrati och för att det åsyftar Internationella valutafondens begrepp, vars ideologiska innehåll är helt styrt av avreglering och monetarism.
Förskjutningen är inte endast semantisk.
Kommissionens mål för de fem kommande åren är att bli "en internationell aktör" genom att uppvisa "ett verkligt ledarskap på den internationella arenan".
Vi anser att denna aspekt är mycket positiv, eftersom de nationella parlamenten, som regeringarna är beroende av, kan kräva att få behålla sitt nödvändiga demokratiska mandat i bygget av Europa.
Sanningen är att Europaparlamentet ännu inte har fått allmänhetens förtroende i medlemsstaterna, vilken envisas med att inte tänka på europeisk nivå, vilket det låga valdeltagandet i de senaste valen visar.
Det nya avtalet rymmer en utvecklingsbudget på 13,5 miljarder euro för de kommande sju åren.
Och dessutom har den ömtåliga strukturen i denna ambitiösa konstruktion hotats.
Partnerskapet mellan Europeiska unionen och AVS har med stor smärta klarat millennieskiftet.
Den gemensamma församlingen utgör således ett forum där de europeiska länderna och utvecklingsländerna försvarar sina gemensamma intressen.
Nästa stora utmaning är att starta den nya rundan av världshandelsförhandlingar som inte kunde inledas i december i Seattle.
Det måste bli en "development round", i vilken utvecklingsländer, som på ett effektivt sätt utestängts från tidigare rundor, nu blir fullständigt involverade.
På det sättet kan kraften i globaliseringen utnyttjas för det godas sak, till nytta för de fattiga och inte endast för de rika, de många och inte endast de få.
I och med avtalet kommer Europaparlamentet automatiskt att få ta del av relevant material i frågor som antas enligt bestämmelserna i artikel 251 i fördraget.
Det ger ekonomiska konsekvenser och påverkar sysselsättningen och det sociala sammanhanget men det ger också många nya möjligheter när de förutses, förbereds och leds i rätta banor.
I förekommande fall förbereddes de anställda som troligen skulle drabbas genom olika åtgärder för att anta den nya utmaningen vid plötslig arbetslöshet.
I andra fall genomfördes dessa åtgärder med mindre försiktighet och omsorg för de som drabbades.
För det tredje, ingenting kan berättiga avsaknaden av punktlig, effektiv och omfattande information till och samråd med arbetstagares och anställdas företrädare innan sådana åtgärder inleds eller offentliggörs.
När det gäller tillämpningen av kopplingarna mellan konkurrenspolitik och socialpolitik vill jag påminna om att det finns en bestämmelse i fusionsförordningen som gör det möjligt för arbetstagarnas företrädare att höras av kommissionen inom ramen för det aktuella förfarandet.
Av den anledningen ges allt regionalt stöd på villkor att den berörda investeringen underhålls i minst fem år.
Vid det kommande toppmötet i Lissabon ligger fokus på socialt sammanhang och politiskt samspel på EU-nivå.
Herr talman! Problemet har med allmän vördnad i detta parlament att göra, det är inte ett personligt uttalande.
Men tack för er anmärkning.
Detta visar att arbetstillfällen inte är till salu.
Detta hindrar naturligtvis inte att vår grupp delar de italienska kollegernas oro över de följder stängningen för med sig för den drabbade regionen.
Men i fallen Nissan och IBM, vilka också berörde många europeiska arbetstagare, kunde jag inte höra någon.
Om dessa punkter trots detta kommer att bli antagna kommer min grupp att lägga ned sin röst vid slutomröstningen.
Detta är verkligen inte rätt: det är inte rätt gentemot de anställda vid fabriken i Cisterna och det är inte rätt gentemot alla de italienska och europeiska medborgare som, även om det sker indirekt, via skattsedeln har gjort det möjligt för Goodyear att utnyttja de statliga subventioner som tidigare nämndes.
Herr talman! Förra månaden i Förenade kungariket, i en region som gränsar till min, meddelande Michelin-koncernen att omfattande nedskärningar i personalen skulle göras vid anläggningen i Stoke-on-Trent på grund av omstrukturering av företaget och ökad konkurrens på världsmarknaden för däck.
Vad beträffar kan vi för närvarande se ett antal stora fusioner som kommer till stånd mellan företag som kommer från den anglosaxiska traditionen och företag som snarare kommer från Rhenlandets tradition.
Dagens problem kan inte lösas inom fem år.
Den sociala integrationen av legala invandrare måste genomföras utan några typer av ursäkter eller dröjsmål.
Alltid när ett allvarligt socialt problem uppträder finns det en politisk bakgrund: detta är vår åsikt angående de olyckliga händelserna nyligen i El Ejido.
Vi hoppas att händelserna i El Ejido tjänar som en lektion för alla och att de inte upprepas.
I synnerhet har de lokala myndigheterna, borgmästarna, ett direkt ansvar för att förebygga varje slags rasistiskt och främlingsfientligt uttryck, speciellt när det innefattar våldsamma händelser och aggression mot människor och deras egendom.
Dessa myndigheter är också tvungna att gynna de svåra överenskommelserna mellan berörda parter och inte förhindra dem, vilket är fallet med den borgmästare vi nu diskuterar.
Det som skedde i Spanien kan hända i alla unionens länder, om vi inte är tillräckligt vaksamma.
Kommissionen hoppas verkligen att den etappen snart skall vara avklarad.
Stadgan kommer att omfatta medborgare från tredje land i medlemsstaterna även om vissa rättigheter kommer att förbehållas medborgare i Europeiska unionens medlemsstater.
B5-0158/2000 av Haarder för Europeiska liberala, demokratiska och reformistiska partiets grupp om det etniska våldet i Mitrovica, situationen för fångar från Kosovo i Serbien och speciellt fallet Flora Brovina;
B5-0156/2000 av Maaten för Europeiska liberala, demokratiska och reformistiska partiets grupp om fallet med den ryske journalisten Andrej Babitskij;
Jag betvivlar inte, och jag tror inte heller att ni betvivlar att det rör sig om ett nytt viktig bidrag från hans sida till kampen mot rasismen och intoleransen.
Herr talman! Det som sker i Mitrovica i Kosovo är förfärligt och förkastligt.
Den högste poliskommissarien, Svend Frederiksen, har uttryckt sin desperation över att han ständigt tvingas att klara sig med under hälften av den styrka som hade avtalats.
Polisstyrkan skall vara så stor att den kan ses i omgivningarna, så att befolkningen kan tro på att den har möjlighet att stoppa övergrepp, och den skall vara så stor att den skall kunna klara upp brotten och straffa de skyldiga, annars skapar man förutsättningar för självtäkt.
Jag vill därför fråga kommissionären: Kan ni inte göra något, så att vi inte upprepar våra dumheter här i Europa?
I den gemensamma resolutionen uppmanar vi rådet och medlemsstaterna att fördubbla sina ansträngningar när det gäller respekten för minoriteternas rättigheter och uppbyggnaden av demokratiska institutioner, och att ge röst åt alla de krafter som fortfarande tror på samexistens.
Floras försvar var att uppmana serber och albaner att sträcka ut en hand.
Det är riktigt att vi tar med detta i resolutionsförslaget, men det finns hundratals, det finns tusentals Flora Brovina.
Ännu så länge har dock Kouchner bara ungefär 2 000 poliser att förfoga över.
Det är logiskt att FN:s höga företrädare är ytterst olycklig över denna situation, i synnerhet med tanke på det endemiska etniska våldet i regionen.
Det finns ingen demokrati om man inte kan andas informationsfrihet. Och det finns ingen demokrati utan en fri och upplyst allmänhet.
Det finns ingen fri och upplyst allmänhet utan fria medier, och det finns inga fria medier med journalister som lever under påtryckningar och förföljelser, som fängslas eller hotas.
Europa har som stor donator hittills förhållit sig passivt i förhållande till Angola.
Dessa händelser upprepar sig med andra ord.
Detta parlaments auktoritet kan vara betydelsefullt för att här genomföra en stor debatt om situationen i Angola, även utsträckt till hela södra Afrika.
Till och med den brittiske ministern Peter Hain medgav detta nyligen: vi måste se till att oljeinkomsterna inte bara används till att finansiera kriget eller försvinner ned i ledande regeringsmedlemmars fickor, sade han till president Dos Santos förra månaden.
Människorättsorganisationen Global Witness drar på grundval av en rapport slutsatsen att västländerna blundar för Dos Santos aktiviteter eftersom de fikar efter lukrativa oljekontrakt.
Om tradition och kultur ändå måste vika för ekonomiska imperativ, då måste det åtminstone finnas tillräcklig uppmärksamhet för stöd till och återintegrering av de drabbade folken.
Vi måste alltså göra detta.
Det vatten som dessa människor lever av är hotat därför att ett gruvbrytningsföretag borrar genom grundvattenlagren där, vilket leder till att det traditionella levnadssättet för de människor som lever där hotas.
Under de gångna 25 åren har inte mindre än 25 000 människor tvångsförflyttats, och det måste således upphöra.
Därför tror jag att vi från Europaparlamentets sida måste kräva av de amerikanska myndigheterna att i vilket fall som helst skjuta upp det flyttningsprogram som det handlar om här och därefter eventuellt till och med sätta stopp för det.
Historien om dinehindianerna är karaktäristisk.
Förflyttningen genomfördes och dinehbefolkningen förpassades till ett område förorenat av uran.
Från rådets och kommissionens sida kräver vi ett klart och snabbt ingripande och ett politiskt initiativ som inte bortser från frågan om mänskliga rättigheter.
Vi har fått rapporter från människorättsorganisationer om att ryska soldater har dödat medborgare, och här talar jag om gamla kvinnor och män, i Grozny, till synes rentav avrättat.
Krigsherrar blir presidenter, och de betecknas av väst delvis rent av som reformister.
Babitskijaffären gör i varje fall en slutsats berättigad: makthavarna i Moskva kan omöjligen vidhålla att tillfångatagande av och handel med försvarslösa medborgare är ett specifikt tjetjenskt brott.
Tack så mycket, kommissionär Patten!
Omröstningen kommer att äga rum kl. 18.00.
B5-0167/2000 av ledamöterna Maaten och Thors för Europeiska liberala, demokratiska och reformistiska partiets grupp,
Herr talman! Denna vecka har vi diskuterat ramdirektivet vatten, och katastrofen i Rumänien visar oss på nytt att vi måste ta ytterst allvarligt på vattenskyddet.
Det handlar när allt kommer omkring om ett kandidatland, och denna katastrof läggs till den oro som redan finns i fråga om alla kandidatländer kommer att uppfylla EU-miljöreglerna i tid.
Jag var vid Doñana efter utsläppet och kunde se hur enormt mycket jordbruket, fisket och livet för medborgarna i området runtom hade påverkats.
En del miljöexperter har liknat miljökonsekvenserna av den här katastrofen, åtminstone vad gäller skadorna på ekosystemet, med Tjernobyl.
Vi är helt enkelt skyldiga att göra allt vi kan, så snabbt vi kan, för att hjälpa till att reda ut den här katastrofen.
Principen att förorenaren betalar är en hörnsten i Europeiska unionens miljöpolitik.
I samband med bistånd inför anslutningen till det här området kan det vara möjligt att dirigera om en del av det stöd vi ger inom ramen för Ispar och Phare för att göra något åt de allra värsta effekterna av olyckan, så länge principen om att förorenaren betalar respekteras helt.
På lång sikt kommer vi att vilja se vilka lärdomar vi kan dra av den här katastrofen, framför allt se hur vi kan förhindra att sådan katastrofer sker överhuvudtaget.
Det är inte Europaparlamentets uppgift att uttala sig om vilka fabriker i Europeiska unionens 15 medlemsländer som skall finnas kvar eller läggas ned, expandera eller minska sin arbetsstyrka, behålla sin lokalisering eller flytta, säljas eller inte säljas, och vilka som i så fall skall säljas till företag innanför eller utanför Europa.
Ytterst handlar det om olika kompetensområden, där Europaparlamentet och dess ledamöter inte äger någon juridisk möjlighet att ändra det aktuella företagsbeslutet eller ens har djupare kunskap om situationen i den aktuella fabriken.
De svenska kristdemokraterna betonar värdet av att Europeiska unionen och Europaparlamentet koncentrerar sig på sina grundläggande uppgifter och inte försvagar värdet av sitt agerande på dessa områden genom att agera i frågor utanför dess kompetens.
Man räknar med tio miljarder turister för år 2010, men tyvärr råder en motsatt tendens för Europa.
En rättslig grund skulle göra att vi slipper utnyttja strukturfonderna, vilket har hänt tidigare, ett slags argent de poche, som dessutom ställs till förfogande i minsta tänkbara kvantiteter.
Vi måste konkurrera framför allt med kvalitet.
För det tredje, i resolutionen görs många hänvisningar till fast anställning.
Vi är litet oroliga för att de och hur deras intressen skall kunna skyddas inte får tillräckligt utrymme i resolutionen.
En blomstrande turistnäring kan således helt förintas av en miljökatastrof som till exempel ett oljeutsläpp.
Men det krävs att dessa regioner verkligen beaktar andra turistsektorers positiva och negativa erfarenheter.
I vilket fall som helst får vi ansvariga politiker inte låta det pågå som sker just nu; unga flickor som praktiskt taget köps i östländerna, flickor som kommer hit och som man utnyttjar för litet pengar.
Till sist skulle jag vilja tala om den turism som tillåter medborgarna att öppna sig för världen och demokratin.
Efter att ha hört flera kolleger som är anhängare till den uppfattningen var det verkligen en lättnad.
Det är inte önskvärt, varken utifrån ett turistiskt perspektiv eller utifrån stimulans till sysselsättning.
Det är att föredra att medlemsstaterna själva vidtar stimulansåtgärder till förmån för sysselsättningen.
Vi måste erkänna en sektor som till största delen sysslar med gränsöverskridande verksamhet och som därför förtjänar en europeisk politik med en stimulerande, innovativ och proaktiv inställning till hållbar verksamhetsutveckling.
Turismen skapar naturligtvis extra arbetstillfällen, den bidrar till att öka sysselsättningen, i synnerhet bland de socialt mest känsliga grupperna: kvinnor och ungdomar.
Men vi måste stödja vår turism!
Eftersom vi nu talar om sysselsättning, vill jag ta upp en annan lika allvarlig fråga. Det gäller researrangörernas konkurser och deras konsekvenser, framför allt för hotellen, som är små eller medelstora företag, utan nödvändig organisation och tillgång till researrangörernas soliditet.
Sysselsättningen inom turistnäringen är ofta starkt säsongsbetonad och osäker, vilket utgör ett hinder mot en hållbar utveckling.
Herr talman, herr kommissionär! Låt mig först av allt gratulera föredraganden, Viceconte, som så vältaligt har beskrivit de konkreta möjligheterna för de femton medlemsstaterna i unionen att öka antalet arbetstillfällen genom en klok politik, ett klokt initiativ från unionens sida på detta område.
Protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut.
Herr talman! En av grundprinciperna för samarbetet i Europeiska unionen är subsidiaritetsprincipen.
Även vad gäller det måste dock samarbetet ske i enlighet med subsidiaritetsprincipen.
Jag röstar därför emot förslaget.
Jag är övertygad om att kommissionär Bolkestein kommer att ägna alla parlamentets synpunkter den uppmärksamhet de förtjänar.
Dessutom är det vår juridiska skyldighet att lägga fram ett förslag.
I avsaknad av en på detta område handlingskraftig kommission har detta kunnat fortgå alltför länge.
Den gör det också för att kunna följa med i den tekniska utvecklingen.
Alla vet att kritiken mot prishöjningar och försenad postutställd utdelning är ett ständigt diskussionsämne.
Nederländerna, Finland och Sverige har kommit längst i detta.
Jag kan dock konstatera att det faktiskt är precis som jag säger, nämligen att priset har sjunkit på områden där vi har konkurrens, medan priset har stigit där vi har monopol.
Den gamla kommissionen skulle ha kunnat göra något åt saken i över ett års tid.
Frågan är alltså: vilka krav måste vi eventuellt ställa på ett monopol eller en del av en tjänst som domineras av ett monopol?
Kommissionen har nämligen tagit ställning för samhällsomfattande posttjänster och Europaparlamentet har vid flera tillfällen visat att posttjänsterna i själva verket, som flera av våra kolleger redan har påpekat, utgör en nyckelfaktor för den sociala och territoriella sammanhållningen.
Vi är dock inte övertygade om att tillgängliga utredningar i dag kan ligga till grund för en sådan avreglering och vi är mycket oroade eftersom man vet att denna avreglering utan konsekvensutredning skulle medföra tusentals förlorade arbetstillfällen, vilket är något vi absolut inte vill ha.
Ni vet att vi ledamöter i EDD tillsammans med andra försvarar livet på landsbygden, bevarad sysselsättning, social sammanhållning på landsbygden, en sammanhållning som förstärks genom offentliga och samhällsomfattande tjänster av hög kvalitet.
Brevbäraren är inte bara postutbärare, utan även en social länk mellan invånarna.
Men valet måste bygga på någon form av lika möjligheter och lika behandling.
Men detta direktiv har aldrig överförts till den nationella lagstiftningen.
Vi hade på landsbygden under många år, t.o.m. före skapandet av Irländska fristaten, i bland tillgång till ett postkontor.
I dag är detta förmodligen den enda offentliga tjänsten inom många perifera områden och folk oroar sig för om gemenskapslagstiftningen till sist kommer att göra det svårt att behålla den.
Jag skulle vilja att kommissionen erkände att detta är en nödvändig social tjänst.
Vilka skall då dessa gränser vara?
Under alla omständigheter, herr talman, herr kommissionär, begär vi av kommissionen att den lägger korten på bordet och presenterar sina förslag samt att den undersöker hela den planerade utvecklingen för frågan från alla håll och för alla medlemsstater.
Avreglering är inte det enda möjliga hotet mot postkontorstjänster.
För visst är det så, som det har sagts ett flertal gånger här, att brevbäraren är den sista kontakten i vad vi brukar kalla avfolkningsbygder och krisområden, oavsett om det gäller isolerade geografiska områden eller utsatta förorter till våra städer?
Jag syftar exempelvis på ett initiativ från det franska postverket som åtagit sig att garantera tillgång till exempelvis offentliga tolkar och skribenter på postkontoren i utsatta stadsområden.
Mot bakgrund av globaliseringen, där lönsamhets- och vinsttänkande står i allt bjärtare kontrast mot strävandena efter regional balans och social sammanhållning, är det av stor vikt att vi här erinrar om vårt försvar av de offentliga tjänsterna inom gemenskapen, vare sig det som idag handlar om posten, eller i morgon järnvägen och i övermorgon hälsovården.
Det handlar om att bestämma hur snabbt och med vilka metoder den gradvisa avregleringen av posttjänsterna skall ske.
Kommissionen bör t.ex. inte hoppa från 350 gram till så litet som 50 gram, som vissa har föreslagit.
Håll fast vid en allmän tjänstenivå och skäliga priser!
Herr talman, mina damer och herrar! Jag vill i princip stödja detta förslag och redan inledningsvis ställa frågan om det som föregående talare sade - att vi å ena sidan behöver en innovativ högprestationstjänst som står sig i konkurrensen, och å andra sidan att denna tjänst skall vara en offentlig tjänst - inte är en motsägelse i sig.
Jag förmodar att våra ansatser skiljer sig åt något här!
För detta behövs inga regeringar, inga parlament och heller ingen kommission.
Jag har redan anfört exemplet med sociala förmåner: Jag kan i dag reducera allt till en kundrelation, också dem som bor på ålderdomshem, och frågan är om vi vill utsätta detta för konkurrens, om det är rätt väg att gå.
Men trots att tio europeiska postverk ställer sig negativa, smids planer på en namnlös privatisering i kommissionens korridorer.
Postverken får behålla sådant som de privata operatörerna ratar.
Exemplet med privatiseringen av de brittiska järnvägarna borde i sig räcka för att bevisa i vilken grad valet att maximera vinsten står i motsättning till upprätthållandet av en allmännyttig service.
Till Strasbourg går det litet snabbare, men det är fortfarande alldeles för långsamt.
Vi har genom pseudo- och delprivatiseringar, som vi också har upplevt i Tyskland, kombinerat statsmonopolets med privatiseringens nackdelar, och det är egentligen inte det som är syftet!
Om vi förutsätter att vi uppnår en avreglering i hela Europa, vilka konsekvenser får det för den fria konkurrensen?
Varför skulle inte insamling och leverans av post i en viss region kunna läggas ut på entreprenad på detta sätt under en särskild tidsperiod?
Det finns också många samhällen på de skotska öarna, av vilka en del kan nås från luften, men av vilka de flesta förlitar sig på färjetrafiken.
Erfarenheterna från länder där avregleringen är mycket långtgående, som t.ex. Sverige, Finland och Nederländerna, visar att när avreglering sker på ett ordnat sätt kan tjänstekvaliteten höjas som ett resultat av högre krav på tjänstekvaliteten genom de nationella bestämmelserna och deras uppföljning.
Den oro som uttryckts av ledamöter i detta parlament denna förmiddag, kommer allvarligt att beaktas av min kollega och av kommissionen som helhet under utarbetandet av det kommande förslaget.
Vi anser att den allmänna tjänstenivån är en grundsten och jag är övertygad om att min kollega skall kunna ge lugnande besked inför det behöriga parlamentsutskottet.
Erfarenheterna från andra sektorer visar att det blir en slags kurva som grafiskt ser ut som ett U: En fas där det sker en minskning av sysselsättningen inleds strax före avregleringen sker, när marknadsaktören naturligtvis försöker att hitta en väg att bli konkurrenskraftig; sedan kommer en andra fas då det råder stabil sysselsättning, eftersom nya arbetstillfällen hos de nya aktörerna uppväger ytterligare potentiell minskning av sysselsättningen; slutligen inleds en tredje fas då det sker en nettoökning av antalet arbetstillfällen, både vid postkontoren och hos de nya aktörerna, eftersom vinsterna med avregleringen påverkar användarna och marknaden utvecklas snabbare.
Ingen enskild metod för bedömning av kostnaderna för och finansiering av den allmänna tjänstenivån har accepterats av alla parter.
För att säkerställa tillfredsställande posttjänster inom Europeiska unionen är det nödvändigt att sätta stopp för en politik som går ut på att ta bort postkontor i närområdet, minska antalet postturer och överbelasta personalen.
Herr talman! Jag röstade för den här resolutionen och jag skulle vilja förklara varför.
I Italien, mitt hemland, finns det cirka 200 000 anställda inom postverket och de kostar staten cirka 50 miljoner lire per år per capita, dvs. 25 000 euro. Den totala kostnaden är därför ungefär 5 miljoner euro.
Jag vet att denna service går med underskott.
Och framför allt är jag inte beredd att acceptera att vi inrättar en avreglerad gemensam marknad, om Europa inte samtidigt är i stånd att försvara de värderingar som utgör dess grund och som redan på sextiotalet gjorde mig till en övertygad europé!
Fru ordförande! Jag vill som företrädare för Europeiska socialdemokratiska partiets grupp börja med att tacka för ert uttalande förra tisdagen och det ni just har sagt till minne av Fernando Buesa Blanco, ledamot i en självstyrande region och den socialistiska gruppens talesman i det baskiska parlamentet.
Han sade följande i sin självbiografi: "Vi lever i Europa.
Vi talar mycket om vad det innebär att vara bask, men dagens bask är klädd som en dansk och läser det samma som en engelsman.
Vi, Euskal Herritarrok, har många gånger beklagat förlusten av människoliv.
Jag blev änka med fyra barn när den minste bara var åtta månader.
Justering av protokollet från föregående sammanträde
Vi skall snart diskutera frågan om reform av kommissionen och ni kan erinra er, fru talman, att i början av den senaste sessionen tog jag med er upp frågan om man för ökad öppenhet och insyn kunde göra förteckningen över ledamöternas ekonomiska intressen mer tillgängliga för allmänheten genom att offentliggöra dem på Internet.
I det speciella fall som den ärade ledamoten avser fattade inte bara kommissionen lätt och snabbt ett beslut att bortse från immuniteten för en tidigare kommissionär utan den tidigare kommissionären själv meddelade kommissionen sin önskan om att immuniteten skulle hävas.
Den första gäller tidsplanen för dessa viktiga reformer.
Jag påstår att det är alltför sent och att vi verkligen måste komma framåt mycket snabbare än så.
Arbetskultur är en produkt av strukturer och system och strukturerna och systemen har blivit föråldrade.
Jag skulle också vilja påpeka att upprätthållandet av fred kommer att kräva en mycket större insats för att sysselsätta fler personer ute på fältet på det området.
Jaga kan försäkra henne om att vår inställning inte styrs av något motiv för att använda underleverantörer.
En av dessa skyldigheter är helt klart - och jag håller med Maes om detta - förberedelser för att få en effektiv, jämn och lugn utvidgning som skall vara till ömsesidig fördel både för människorna i de anslutningsländerna och medborgarna i den nuvarande unionen.
Den andra gäller frågan om förhands- och efterhandsgranskning och förfaranden och har jag förstått rätt - jag har inte haft möjlighet att titta närmare på dokumentet - att kommissionens enhälliga beslut verkligen avser att göra det möjligt för generaldirektoraten att slippa granskningssystemet i förväg, men att i dess ställe skall det införas ett kraftfullt fristående och centraliserat revisionssystem i efterhand?
Genom att sätta igång med en sådan utveckling i vår organisation är jag säker på att vi kan matcha eller till och med lyckas bättre med den framgång och ökade arbetsmotivation som har blivit följden av liknande utvecklingsarbete inom flera förvaltningar både i den offentliga sektorn och i den privata sektorn under det senaste decenniet.
Jag tror inte att man genom att sluta använda ett centraliserat system verkligen kommer att få en sänkt nivå på ekonomistyrningen utan man stärker systemets effektivitet och samband med den operativa verksamheten.
Som jag nämnde tidigare är vår ambition total säkerhet för pengar och valuta för pengarna.
Samband, konsekvens och allmängiltigt bra normer i ett decentraliserat system för ekonomistyrning är säkerställt genom en rad åtgärder.
Om man i ett generaldirektorat anser att det är ett relevant och effektivt sätt att stärka ekonomistyrningen kan ex ante-systemet användas.
Till sist, det system vi för närvarande har - som den oberoende expertkommittén hävdade mycket starkt - är nu ohållbart.
Fru talman! Reformprocessen fick helt visst, kanske också en aning i förväg, en mycket bra bedömning, vilket också skall erkännas.
Min fråga lyder: Reformen blir nödvändig inte minst på grund av anslutningen av nya länder och den utvidgning av unionen som då sker.
Allt jag kan göra nu är att lova att sträva efter det.
För mycket pappersarbete.
Slutligen, socialistgruppen samtycker till den aktivitetsbaserade budgetberäkningen och med ansvarstilldelning och ni kommer, som Prodi säger, att bedömas efter era insatser, inte era ord.
Fru talman, kommissionär Patten och herr Javier Solana! Usted no es una persona loca, todo lo contrario.
Vi vet att ni har en viktig roll i detta.
Jag hoppas att denna diskussion i första hand kommer att inriktas på Kosovo, så att man kan råda bot på denna desperata situation.
Jag tänker då bland annat på de kommande viktiga humanitära och fredsbevarande och fredsskapande insatserna.
Det nya är att den kan agera snabbt och vara väl förberedd under en effektiv gemensam ledning och med modern utrustning.
Det min grupp däremot beklagar, herr höge representant, är att ni tycks vilja utöva ert stora ansvar på ett alltför unilateralt sätt.
Slutligen hör vi inte mycket om den andra delen av ert uppdrag: unionens utrikespolitik.
I våra ögon kan ni inte nöja er med en sorts minimiinsatser på detta område, vilket nyheterna just nu också erinrar oss om.Ta Tjetjenien, exempelvis.
För det andra, i detta andra fall, på vilka normer inom internationell rätt och politisk moral stödjer ni er?
Ni är emot krig, säger ni, men ni är inte den första krigsivrare som säger det.
Även jag vill välkomna den höge representantens närvaro och hans villighet att besvara ledamöternas frågor nu vid sitt andra framträdande, för vid hans framträdande i november var det inte möjligt - och det kan inte Solana lastas för - och det bör i rättvisans namn erkännas att han skrev ned de frågor ledamöterna ställde och lovade att besvara dem så fort som möjligt.
Men till ert pluskonto för jag ert intensiva arbete, sammanträdestakten, era ansträngningar för att skapa en snabb insatsstyrka, era konkreta ansträngningar för att förebygga och hantera kriser eller få dem att upphöra med civila medel och, om nödvändigt, militära medel.
Den gäller nästkommande regeringskonferens.
Anser ni inte att regeringskonferensens dagordning borde innehålla frågan om den europeiska säkerhets- och försvarspolitiken för att komplettera fördragen, om det visar sig att dessa, i texternas nuvarande utformning, inte gör det möjligt att införa en verklig försvarspolitik?
Vi är mycket skeptiska till era planer angående ett snabbt bildande av en militär kapacitet.
Åtta månader efter att Natos bombningar upphörde, är det uppenbart att dessa inte genomfördes för att få slut på någon etnisk rensning eller för att skapa fred och ordning, utan för att ytterligare sönderdela Jugoslavien, ändra gränserna och främja den nya ordningen.
Med Solanas tal bekräftas vår åsikt att det även i den militariserade Europeiska unionen kommer att vara Nato som bestämmer.
Herr talman! Jag skulle i första hand vilja gratulera Solana så hjärtligt till detta datum, den första mars, då ett antal strukturer som har att göra med den europeiska säkerhets- och försvarspolitiken träder i kraft.
Via den europeiska pelaren i Nato skulle vi då yttra oss.
Jag har intrycket att Europeiska unionen minskat sina ambitioner i fråga om Petersberguppgifterna, varvid Patten då tar de civila uppgifterna för sin räkning, inbegripet alla snabbt mobiliserade polis- och tjänstemannakårer som han talat med så stor entusiasm om, med rätta, och Solana då tar hand om de militära medlen och de militära insatserna, naturligtvis tillsammans i ett utmärkt samarbete.
Jag undrar dock: om Turkiet erbjuder en brigad, måste vi då även ge Turkiet rätt att vara med och besluta om den politiken?
Denna acceleration gör emellertid det avstånd som finns mellan dessa beslut och den pågående regeringskonferensen ännu tydligare.
Jag tror att vi måste komma fram till en vettig kompromiss på det här området, mellan dem som med all rätt strävar efter att öka takten när det gäller att skapa en gemensam politik och dem som anser att framstegen skall ske inom ramen för regeringskonferensen.
Detta skulle till exempel kunna leda till att kommissionen ansluter sig till den politiska kommittén, en konsolidering av gemenskapens befogenhet när det gäller civil krishantering, skapandet av ett ministerråd för försvarsministrarna, en samordning mellan Fördraget om Europeiska unionen, FN:s konvention och VEU; dessutom Europeiska unionens juridiska status, det förstärkta samarbetet inom detta område, den parlamentariska kontrollen; slutligen: finansieringen.
Jag har i detta ärende två frågor där er kännedom om ärendena och aktörerna bör göra det möjligt att komma med förtydligande svar för att fortsätta våra debatter och vårt arbete.
Trots allt är EU:s medlemsstater antingen fullvärdiga medlemmar av Nato eller medlemmar i Euro-Atlantiska partnerskapsrådet.
Om detta är "Real Politik", om vi verkligen inte har några medel då, herr höge representant för GUSP, herr kommissionär, ställer jag er båda till svars. Låt oss åtminstone utnyttja de medel vi har, nämligen programmen för hjälp till Ryssland.
Kriget i Tjetjenien visar, om det nu behövdes, att skyldigheten eller rättigheten till inblandning slutar vid gränsen till de stora länderna.
Finns det liknande tankar?
Förekommer det diskussioner?
Och för det är jag inte säker på i vilken utsträckning vi har lyckats få fram kapacitet för att transportera tung last och sätta dessa 60 000 trupper i operativ tjänst, eller hur långt vi har kommit i fråga om kapacitet för egen underrättelsetjänst, i synnerhet mot bakgrund av de amerikanska uttalandena att de inte tillhandahåller underrättelsetjänster till européer förrän de kan garantera säkerhet.
I vilken utsträckning skall vi få någon form av konvergens i fråga om försvarsutgifter när vissa medlemsstaters är avsevärt högre än andras.
Jag undrar dessutom vad ni har för plan för att förmå regeringarna att se till att sextiotusenmannastyrkan blir verklighet och inte bara siffror på ett papper.
Om vi ser oss omkring är ju verkligheten sådan, att GUSP riskerar att bara bli prat.
Min andra fråga gäller följande: För några veckor sedan blev ni tydligen felciterad i tyskspråkig media, vilket rättades av er presstjänst.
Vi håller inte på med att skapa en europeisk armé.
Tror ni verkligen att därför att vi placerar ut soldater vi skall förändra mentaliteten hos människor som har lidit under århundraden? Inbillar ni er för ett enda ögonblick att bara för att vi placerar ut soldater skall människors själar och sinnelag förändras?
Hur många århundraden skall det ta för att förändra mentaliteten i de länder som har krigat mot varandra moraliskt, psykiskt även fysiskt under åratal?
Militär personal i våra länder väntar på en kris. Poliser i våra länder arbetar 24 timmar per dag och för regeringarna är det ibland svårt att hitta en lämplig polisstyrka att avdela.
Vi behöver inte obeväpnade poliser eller trafikpoliser. Vi behöver något mycket annorlunda som skall användas som ett gränssnitt mellan militär och polis och det är en mycket komplicerad yrkesprofil som inte finns i många länder.
Med hänsyn till dokumenten från Sintra som håller på att slutgiltigt godkännas, dokumentet som den politiska kommittén arbetar med, har jag inte befogenhet att låta er ta del av dem just nu, men utan tvivel kommer ni att få ta del av dem.
Hur långt kommer utrikespolitiken att prioriteras i gemenskapens regelverk under de kommande åren?
Pack gjorde det i sitt yttrande och varhelst hon är beredd att märka ut ett spår tycker jag att resten av oss bör vara tillräckligt modiga att följa efter.
Det är inte bara den sorts övervakning som vi identifierar med lokalpolis i gathörn.
Vi behöver någon som har förmåga att upptäcka brott men som även har en större förmåga att även ta hand om verkligt svåra situationer för att upprätthålla allmän ordning.
Jag hoppas när vi nu står inför dessa utmaningar att vi skall ha stöd i form av tillräckliga resurser liksom spektakulär retorik.
Jag har hört löften om att vi skall ingå en stabilitetspakt i södra Kaukasus.
Vi sköter verksamheten så effektivt och kompetent som vi kan."
Premiärministrar, ledamöter, bankirer, ministrar, på yrkeslivets arena, läkare, domare, piloter, militärer.
Och siffrorna för Europa är fortfarande problematiska.
Mina kontakter med mycket stora europeiska och multinationella företag i Europa har visat på tragiska resultat.
I en federal stat frågar man sig aldrig om alla federationens stater skall ha en röst eller inte.
Problemet är att finna ändamålsenliga lösningar som medger ett större antal kvinnor på ansvarsfulla poster och därmed i beslutsfattandet.
Det bör även finnas en tydlig och uppriktig önskan om fler kompetenta kvinnor som är beredda att åta sig ansvar och förpliktelser i det politiska livet, det vill säga, i beslutsprocessen.
Jag hoppas att kommissionären - men hon är ju ung och stark - har den uthållighet som krävs för att införa de behövliga reformerna i kommissionen.
Vi måste acceptera att det kostar om kvinnorna skall bli likställda på kort tid.
Sedan är det frågan om ändamålsenliga strukturer.
Innebär detta ett särskilt problem?
Jag håller med om att exakt statistik också är viktigt då det bara är när vi ser siffrorna förändras som vi inser att vi börjar lösa problemen.
Men tillträde till nationellt ansvar är ofta beroende av sådana mandat.
Vår grupp vill uppmuntra en rättvis representation av kvinnor och män i Europeiska unionens organ.
Att införa sociala kvoter till förmån för de mest blygsamma kategorierna skulle inte vara mer befängt än att införa kvoter för kvinnor.
Kvinnorna arbetar i genomsnitt 60 timmar per vecka, 20 mer än männen.
I Europa har vi gjort mycket inom många områden, men när det gäller att skapa balans bland dem som företräder oss har vi fortfarande en lång väg att gå.
Det skulle ha funnits sedan länge, eftersom kvinnorna utgör mer än hälften av samhället och det förefaller mig fullständigt uppenbart att det är normalt att de deltar till minst 50 procent, om inte mer, i beslutsmakten, bl.a. i den politiska världen.
Kvinnor är de främsta offren för brott mot de mänskliga rättigheterna, t.ex. våldtäkt, sexuella kränkningar, misshandel i hemmet och kvinnohandel, men de är underrepresenterade vid de rättsliga och lagstiftande organ som dömer dessa brott.
Det leder till låg prioritering av dessa brott och att förövarna ofta inte åtalas.
Vi menar att denna möjlighet innebär betydelsefulla förändringar för vårt samhällsliv, att demokrati också skall vara synonymt med jämställdhet mellan könen och att kvinnor inte får utestängas varken ekonomiskt eller socialt, vilket ännu i dag sker.
Herr talman! Varför måste kvinnor ha en lika stor andel i den politiska beslutsprocessen?
När det talades om kvotering tyckte jag mig höra, i vissa ståndpunkter från de kvinnliga ledamöterna, att detta var ett mål, och det bör motsägas.
Det som nu sker är att kvinnors värdighet, deras värde, kompetens, perspektiv på världen, kunskap, sätt att vara, veta och agera inte används utan helt och hållet försummas i alla sociala, institutionella, ekonomiska och politiska processer.
Ett tredje beslut kommer att övervägas mot bakgrund av kommissionär Nielsons uppdrag.
Kommissionen förbereder också en åtgärd från gemenskapen på medellång sikt där man kombinerar samfinansiering från icke-statliga organisationer med insatser från europeiska utvecklingsfonder för att hjälpa Moçambique att lösa krissituationen genom att återupprätta den snabba tillväxt som Moçambique hade arbetat så hårt för att uppnå.
De aktuella siffrorna vi har över katastrofens omfattning är skrämmande, enligt vad kommissionären redan har redogjort för: nära en miljon människor är hemlösa, mer än hundra tusen människor sitter på hustak eller i trädtopparna i väntan på helikoptrar som kan rädda dem.
Europeiska kommissionen svarade med att redan 1994 starta ett program för förebyggande av katastrofer - Dipecho - i syfte att vara proaktiv och ur ett regionalt perspektiv undvika katastrofer eller åtminstone minska dess effekter för befolkningen.
Med på Dipechos dagordning finns Sydostasien, Centralamerika och Karibien.
Den socialistiska gruppen har alltid stött kommissionens politik för humanitärt bistånd.
Låt oss hoppas att den debatt vi hade i eftermiddags, kommissionärens kunskap om situationen i Moçambique och Nielson besök kommer att leda till större insatser från vår sida för att hjälpa Moçambique.
Frågan är om kommissionen reagerar tillräckligt alert?
Mobiliseringen av resurser i Europeiska unionen måste alltså ske omedelbart och vara effektiv, såväl kvantitativt som kvalitativt, med användning av de snabbaste och mest lämpade medlen för ändamålet.
Vi får inte bara agera för att följa elementära humanitära regler och solidaritet.
Vi behöver mycket mer och jag hoppas att kommissionären kommer att komma tillbaka med dessa löften och även med ett initiativ för samordning av några av insatserna där.
En är att anta kommissionens egen utomordentliga ekonometriska analys och be rådet omvandla den till ett åtgärdsprogram som innefattar vissa sammankopplade kvantifierbara mål för nivåer av kapitalinvesteringstillväxt och sysselsättning som skulle göra vårt åtagande att föra en politik för full sysselsättning genomförbar och trovärdig.
Jag är glad att de åtminstone efter fem års envist yrkande funnit att målsättningen för full sysselsättning kan godkännas men jag måste tillägga att bara åberopa full sysselsättning utan att föreslå ett konkret program för att uppnå målen tyder alltför mycket på tomma ord och är för litet övertygande för att tjäna som ett politiskt meddelande för optimism som människor förväntar sig av oss och har förväntat sig från oss alltför länge.
Herr talman, mina damer och herrar! Den passion och den övertygelse som vår kollega Giorgos Katiforis visar har hindrat honom från att göra det som är det normala vid en föredragandens framställning, nämligen att försvara det betänkande som läggs fram i plenisalen.
De problem som uppstår är till exempel om man bör välja mellan att minska skatterna eller att minska det offentliga underskottet, undvika en prisökning, eller - för att vi inte skall missförstå varandra - bygga upp en särskild reserv för att kunna möta oväntade händelser där ett samhällsstöd kan bli nödvändigt, med tanke på den demografiska utvecklingen i Europeiska unionen.
Det finns enorma uppdrag att genomföra för att hålla våra löften före det ödesmättade året 2008 då vi skall ha gått tillbaka till 1990 års nivå av utsläpp av växthusgaser.
Herr talman! Inte hopp, utan djup besvikelse tror jag att denna politik framkallar hos de europeiska arbetstagarna.
Med den resolution som vårt utskott har antagit, visar vi att inte bara Europeiska kommissionen, Ekofin eller Europeiska centralbanken, utan även Europaparlamentet är en förespråkare och förkämpe för en ekonomisk och social politik som är starkt nyliberal och som har gett enorma negativa effekter på levnads- och arbetsvillkoren för arbetstagarna och de övriga breda folklagren i Europeiska unionens medlemsländer.
Ekonomer är ju aldrig särskilt eniga, särskilt inte när det gäller framtiden.
Inte här i dag, utan i utskottet för ekonomi och valutafrågor, för det handlar om två helt olika betänkanden ur ett politiskt perspektiv.
Jag tror att man måste satsa på de mänskliga resurserna, dels genom en makropolitik som skapar efterfrågan och nya arbetsmöjligheter, dels - kanske framför allt - genom att satsa på åtgärder ute i arbetslivet som utbildning, företagsdemokratisering och goda sociala förhållanden.
Vi vill fortsätta den framgångsrika europeiska vägen till tillväxt och sysselsättning och en fungerande inre marknad, skynda på den och komplettera den med nödvändiga åtgärder.
Den avgörande politiska gränslinjen har mycket tydligt deklarerats i kväll och det är ingen överraskning att denna fråga har polariserat debatten i en kammare som är känd för sin samförståndspolitik och skapade politik och jag gläder mig åt att se denna åsiktsskillnad uttryckt så klart, eftersom detta betänkande är ett radikalt betänkande.
Detta är det enda sättet att gå framåt, därför att skapa social rättvisa i Europa - och egentligen är det vad vi alla är här för att åstadkomma - är trots allt att skapa välstånd och möjligheter och jobb.
Men om ni vill att Europa skall utvecklas och börja uppfylla sina åtaganden till Europas folk då uppmanar jag er alla att ge ert stöd till detta betänkande för det skall skapa dessa jobb och dessa möjligheter och det är det enda sättet att göra det på.
Det hade varit mycket bättre om vi försökt komma fram till kompromisser och utarbeta en gemensam vision.
En sådan policy mix är garanterat positiv för investeringarna och kommer att främja tillväxten.
I tillämpningsförordningen skall fastställas ett minimigemenskapsprogram och ett utökat gemenskapsprogram.
Kommissionen skulle enbart få en kopia av varje sådan överföring, om den begärde det.
Den andra viktiga punkten gällde omfånget av de uppgifter som skulle insamlas enligt förordningen.
Man anser att utan dessa ändringar skulle medlemsstaterna ådra sig oönskade höga kostnader för insamling av uppgifter och att det också kunde uppstå allvarliga problem med sekretess.
Den första delen gäller finansiering till medlemsstaterna för att genomföra gemenskapsprogrammen.
Detta ger en garanti för att de resurser som behövs fortsättningsvis skall finnas tillgängliga.
Säker, välgrundad information är av bästa intresse för industrin.
Men låt oss för att upplysa beslutsfattarna bedriva ärlig vetenskap, utan baktanken att låta Europeiska unionen finansiera förevändningar för att förstöra våra fiskebåtar.
Effektiva sanktioner eller stimulanser för att uppmuntra medlemsstaterna till ett seriösare handlingssätt saknas i kommissionens förslag.
Det gäller då också att förbättra noggrannheten i de biologiska prognoserna. I det sammanhanget tänker jag på kontroll av utarbetandet av dessa råd.
Fiskeriindustrin på Nordirland har fått utstå många motgångar från denna union.
Jag ser kommissionären le men jag talar med stöd av alla politiska partier i Nordirland, en skiftande skara men i just denna fråga var alla överens.
Det var det som hände - precis som man här har påpekat - inom ramen för de fleråriga utvecklingsprogrammen, något som kom att innebära stora nackdelar för de länder som gjorde vad de skulle och tillhandahöll uppgifterna i fråga till kommissionen, jämfört med de ohörsamma länderna som helt enkelt lät bli att lämna uppgifter.
Dessutom bör det påpekas att inte alla medlemsstater har tillgång till lika många uppgifter.
Jag vill också gratulera fru Attwool och säga att jag håller med om det mesta av det som hon har sagt.
Jag informeras när jag tittar närmare att informationen i själva verket är ganska rörig med delar tagna från här och där och ingen tydlig ordentlig ekonomisk eller biologisk bild framträder.
Även vi godkänner att man ställer medel till förfogande för att finansiera den verksamheten.
Bekämpning av vissa fisksjukdomar
Jag tackar kollegorna i fiskeriutskottet för deras överväldigande röster till stöd för mitt betänkande och jag tackar särskilt mina skotska kollegor i utskottet för deras insatser i hela denna process.
Det kan dock i en smittad fisk leda till allvarlig viktförlust och för tidig död i framskridet stadium, och den har därför gett en allvarlig ekonomisk effekt på hela skotska vattenbrukssektorn och kostat industrin cirka 60 till 70 miljoner euro i förluster till följd av den obligatoriska förtida utgallringen och andra utrotningsåtgärder.
I nyare forskning bedömer man att industrin är värd 800 miljoner euro per år och att 6 500 arbetstillfällen beror av dess existens.
Inte heller kan det ske om förslaget medför ett hot mot folkhälsan.
Så man behöver tänka efter ytterligare.
Jag kan inte kommentera tillgänglighet på försäkringar mot affärsrisker.
Det kan inte för ögonblicket uteslutas att ILA har påverkat vilda bestånd.
Jag är också mycket positiv till ändringsförslag 9, men anser att det kan formuleras bättre så att det samtidigt förenar miljömässiga aspekter, sjukdomsskydd och utrotningsstrategier.
Detta organ har fyra ständiga kommittéer som består av nationella experter som har hand om forskning och statistik, finansiering och administration, efterlevnad och bevarande samt förvaltning.
Avsikten var att man vid mötet skulle lägga fram olika möjligheter att återuppbygga bestånden i syfte att maximera hållbar avkastning genom att ta hänsyn till alternativa eller möjliga återhämtningsnivåer och blandade bestånd.
Blåfenad tonfisk är världens dyraste fisk som inbringar upp till 90 000 euro per ton vid auktionerna i Tokyo och en indikation på betydelsen av Medelhavstonfisken är att den svarar för 70 procent av den fiskfångst som landas i världen i storleksordningen 30 000 ton.
Det fastslås faktiskt ofta att en av målsättningarna för den gemensamma fiskeripolitiken skall vara att skydda och bevara levande marina resurser.
Jag varken kan eller vill lägga ut texten mer är såhär. Vi är alla pressade av tiden.
Granskningen av den gemensamma fiskeripolitiken år 2002 är den största utmaning som vi, vid en fastställd tidpunkt, står inför för att utföra en djupgående granskning, en modernisering - eller en aktualisering, om man så vill - av den gemensamma fiskeripolitikens globala karaktär.
Men vi får inte låta oss förledas av maxvikter på det här området, så som Katiforis till en början föreslog i sitt förslag till betänkande.
Vad kan göras för att mildra den förlust som fiskesamhällen lidit?
Utskottet för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor är allmänt nöjd med kommissionens meddelande och vi är också glada att fiskeriutskottet antog alla våra ändringsförslag.
All bra politik och reglering i världen kommer inte att leda fram till att naturtillgångar bevaras utan ett effektivt system som garanterar att bestämmelserna efterlevs.
Kontrollfunktionen faller under medlemsstaternas behörighet och rådet har nyligen antagit en lista över allvarliga överträdelser i syfte att samordna i någon grad hur likartade överträdelser bedöms i olika länder.
Fisket är en ekonomisk aktivitet av första rang som grundar sig på enorma investeringar och ger upphov till sysselsättning på ganska hårda villkor, faktiskt i hela områden inom gemenskapen.
Sambandet mellan fisket och de marina ekosystemen är uppenbart.
Att enbart ge fiskaren skulden för miljöförstöringen är lika orättvist som felaktigt.
Bortsållning innebär, som Katiforis säger, ett slöseri med resurser som vi inte kan godkänna.
Vi socialister anser att försvaret av den gemensamma fiskeripolitiken innebär försvaret av en reglerad och kontrollerad fiskeriverksamhet.
Herr talman! Jag uppskattar mycket detta betänkande från Katiforis om fiskeriförvaltning och bevarande av naturen i havsmiljö.
Vi måste vara uppmärksamma på föroreningarna av jorden, reglering, urbanisering av kustområden, etc. Men vi måste också tänka på att återupprätta miljön och exempelvis lösa problem knutna till caulerpa taxifolia, och vara uppmärksamma på områden med posidonia som försvinner och som vi därför måste skydda.
Herr talman, kära kolleger! Jag påstår att Katiforis betänkande har förbättrats jämfört med ursprungsversionen tack vare de ändringar som föreslagits av Gruppen Unionen för nationernas Europa och som därefter antagits av fiskeriutskottet.
När det gäller system för satellitövervakning av fartygen, så är vi av den åsikten att det är nödvändigt att sådana installeras på så många fartyg som möjligt, naturligtvis utan att man kräver dem på de allra minsta båtarna, där kostnaderna för inköp och drift skulle vara alltför höga i relation till det värde systemen skulle få för fiskerinäringen, och vi påminde också om att systemet med satellitövervakning varken är effektivt eller funktionellt för de fartyg som bedriver ett kustnära fiske.
Minskningen av kapaciteten och fiskerinäringens tryck mot fiskbestånden kan inte nödvändigtvis förenas med kravet att bevara en obsolet fiskeflotta och begränsa förnyelsen.
Modernare fartyg kan, förutom att erbjuda bättre säkerhet och hygien ombord, även bidra till att minska några faktorer som har en negativ inverkan.
För det andra: det är klart att en miljöskyddspolitik för haven måste gälla såväl gemenskapens vatten som vatten i tredje land eller internationella vatten.
Kommissionär Fischler, känner mig självklart sedan lång tid tillbaka och jag har skrivit till honom om BSE och många andra frågor som rör jordbruk men nu när han ansvarar för fiskerisektorn måste jag kritisera honom beträffande fiskerifrågor tillsammans med hans rejäla kollegor, eftersom ett av de områden som mest har påverkats har varit min region och fiskarna i Nordirland.
Och vi måste lyssna på yrkesfiskarnas synpunkter.
Tack så mycket, kommissionär Fischler.
Jag tycker att det är ett viktig steg som vi tar, även om det nationella systemet inte påverkas särskilt mycket.
Däremot inte med ändringsförslagen 1 och 2 angående uppfattningen om ett centrum "där gäldenärens huvudsakliga intressen finns".
För det första för att visa kommissionen, rådet och medlemsstaterna att detta parlament varken kan eller vill glömma denna allvarliga olycka.
Jag skulle vilja ställa två frågor till kommissionären.
Frågan skulle därför vara en perfekt åtgärd för hur man skulle kunna hantera den här typen av problem i framtiden.
Det gläder oss att höra kommissionären framhålla nödvändigheten av snabba och retroaktiva ersättningar.
Märkligt nog är man fortfarande inte klar över lastens exakta sammansättning.
Miljökatastrofen är en enorm katastrof, kanske utan tidigare motsvarighet.
De främsta offren är i dag mussel- och ostronodlarna. Och det var just de som hade bäst resultat i Europa.
Efter snäckdjuren har försäljningsnedgången nu drabbat skaldjuren.
Om höjningen är otillräcklig måste den som orsakat föroreningen finansiera mellanskillnaden.
För ögonblicket har vi inte sett några konkreta åtgärder ute på fältet.
Vraket innehåller fortfarande 16 000 ton tung olja som läcker ut och vid sidan av detta läckage kunde vi förra veckan tyvärr konstatera och räkna till 35 miljöbrott - 35 tankrengöringar till havs - ett ovärdigt tillskott till denna helt igenom katastrofala situation.
På den punkten kommer hon att finna den franska viljan att låta Frankrikes ordförandeskap präglas av bestämmelser för en ökad säkerhet.
Jag har med stor uppmärksamhet noterat kommissionär Fischlers uttalanden, som kanske är de mest konkreta vi hittills har hört.
När det gäller Erika så har den lokala fiske- och vattenbruksnäringen lidit ett hårt slag och det är viktigt att inte bara se på de skadliga effekter som är synliga i dag utan även att se framåt mot oljeföroreningens skadliga effekter på lång sikt.
Herr talman, herr kommissionär! Som föredragande för direktivet om mottagningsanordningar i hamn, även för att förebygga havsföroreningar, vill jag göra ett par kommentarer som jag kommit att tänka på och som enligt min uppfattning inte diskuterades tillräckligt på green shipping conference i Hamburg där alla var närvarande.
Jag tror att det är den väg vi måste slå in på.
Samtidigt har vi anledning att tro att kommissionen inte håller sig till det som borde vara dess huvudsakliga uppgift: att vara gemenskapsfördragens väktare.
Det är inte första gången som kommissionen och parlamentet tar upp denna fråga: jag skall bara nämna kommissionens rapport till rådet och parlamentet i maj 1998, där man inte accepterade att Israel vägrade tillämpa det protokoll om ursprungsregler som fastställs i artikel 38.
Den här frågan är lika mycket känslig, i den mån den berör den bredare gränsfrågan, för både israeler som för palestinier".
Politikens tyngd är så stor att det skulle kunna bidra till att få oss att tappa lusten då vi skall behandla ett hinder, även om det bara är juridiskt, som den oriktiga tillämpningen av det handelsavtal vi talar om.
När allt kommer omkring blir tyvärr allt, i en konflikt av den art som den mellan Israel och Palestina, politiserat om inte lämpliga åtgärder vidtas i tid för att undvika det.
Av den anledningen anser jag att det är av ringa vikt att Prodi, då han för några dagar sedan inledde sin resa till Mellanöstern, svarade följande på en journalists fråga om detta: "Det är inte på dagordningen att behandla denna fråga.
Under alla omständigheter rör det sig om en pågående förhandlingsprocess som är svår, men som vi alla vill se lyckas.
I detta syfte innehåller Parisprotokollet från Osloavtalen ett tull"kuvert" som omfattar staten Israel och den palestinska myndigheten.
Det är i synnerhet den palestinska ekonomin som skulle bli lidande om EU vidtar ensidiga steg.
Vad beträffar den specifika frågan i sig hörde jag nyss att Galeote hänvisade till vår talmans och Menéndez del Valle till ordförande Prodis besök i Israel och andra länder i Mellanöstern.
Det verkar råda en anmärkningsvärd enighet i kammaren i dag men jag skulle vilja ta upp några saker.
EU måste nu välja mellan att basera sina relationer med Israel och Palestina på normerna för internationell rätt, och därmed stärka grunden för fredsprocessen, eller ringakta denna rätt.
Kommissionär Vitorinos inlägg gav ett visst hopp om detta.
Jag skulle slutligen vilja säga ledamöterna att vi anser att detta närmande är troget principerna och värdena i det avtal som för oss är tillräckligt tydligt på rättslig nivå och vi är övertygade om att vi är på väg att ta ett positivt steg för att skapa ett ömsesidigt förtroende, vilket är den grund freden alltid måste vila på, eftersom det för Mellanöstern inte finns några andra alternativ än fred och samlevnad mellan folken som bor där.
Jag tror att det är en felöversättning i den svenska texten - det hade varit roligt om vänstern i Europa hade uttryckt sin oro över en eventuell ökning av skatter på kapitalinkomster.
Nu röstade vi som vi ville, men det var en felöversättning i den svenska texten, vilket jag vill skall noteras.
Ändringsförslag 1 klargör texten på ett betydelsefullt sätt.
Förvaltningen av en gemensam fiskeripolitik, det får vi inte glömma, måste låta de statistiska analyserna omfatta en social dimension.
De uppgifter som begärs av myndigheterna måste vara rimliga för att man skall få praktisk kännedom om fiskeriverksamheten, men den mycket viktiga rätten till sekretess får inte avskaffas, till exempel när det gäller skattemässiga uppgifter, för vilka gemenskapen inte har någon behörighet.
Viruset överlever inte temperaturer på över 26 grader celsius och medför därför ingen risk för människor.
Rådets förslag syftar till att införa ett system för gradvis utgallring av smittade fiskar samt ett vaccinationsprogram.
Kommissionens nya förslag tillåter bruket av vaccin, men det är viktigt att påpeka att inget vaccin hittills har hittats.
Flera partier har sedan följt det här exemplet och det kan inte sägas att väljarkåren har rest sig i protest för att fördöma dessa partier för deras åtgärder.
Fördomar och oföränderlighet är vitt spridda det är väl inte så konstigt att personer från minoritetsgrupper som svarta, homosexuella, fysiskt handikappade, och så vidare, möts av diskriminering och orättvis behandling när en majoritetsgrupp, kvinnor, också möts av sådan diskriminering.
Vi erkänner dock att alla medlemsstater inte har samma erfarenheter och att det kan vara berättigat att ändra kurs i den riktningen, som en tillfällig lösning, för att utjämna den kvinnliga representationen där kvinnor är mycket underrepresenterade.
Staterna måste utveckla en offentlig barnomsorg för mycket små barn.
Det förklaras inte klart, det förklaras inte alls i detta betänkande att unionens staters ekonomi även och framför allt beror på hur pensionsmedlen, som har betalats in av de yrkesverksamma, används.
Därför står vi nu utan pengar till pensionerna.
Vi måste helt byta system!
Det faktum att den liberala högern avslog de föreslagna ändringsförslagen gör att vi röstar emot denna resolution.
På Europeiska unionens nivå vill vi ha en enda lagstiftning för sjöfarten i alla dess tekniska, kommersiella, sociala och ekologiska aspekter.
En allmän utvärdering av de skador som orsakats alla yrkesgrupper inom fiskesektorn, marina odlingar och vattenbrukssektorn är på det här stadiet fortfarande svår att göra.
Det skulle vara absolut otänkbart att låta offren stå för en del av de skador som de har fått lida på grund av inkompetensen hos den som förstör miljön.
Om bara alla kunde spela sin roll på sin plats.
Men vi måste vara medvetna om att det finns många orsaker till att havsmiljön förstörs: föroreningarna från oljefartygen och andra sjötransporter, industriernas verksamhet, trycket från mänsklig verksamhet på kusterna och naturligtvis den okontrollerade fiskeriverksamheten.
Därför är det nödvändigt att vidta åtgärder inom den gemensamma fiskeripolitiken för att påverka de finansiella resurserna för ändamålet så att man kan garantera inkomsterna för dem som lever enbart på fiskeriverksamheten, såsom fiskarna, främst under overksamma perioder eller vid neddragningar av fisket.
Detta gäller inte specifikt Strasbourg.
Vi kommer således att undersöka saken också i Bryssel, och sedan se vad som är lämpligt att göra.
Samtal har ägt rum mellan de olika politiska grupperna, också vid talmanskonferensen, och jag skulle här under plenarsammanträdet vilja uppmuntra er till att sända en skrivelse till Republiken Irans president, Khatami, med anledning av det öde som drabbat de fem studenter som arresterades i juli 1999, vilka fortfarande sitter i fängelse och varav en har dömts till döden.
Fru talman! Jag tycker inte att Banotti skall jubla i dag, därför att hon har skaffat två nederländska kanaler.
Ni ser, fru Banotti, ni har fortfarande mycket att göra.
Jag önskar att man här också skulle se en bild på den finska TV-kanalen och inte bara hörde ljudet.
När man på 1980-talet med kraft började föra fram tanken om den inre marknaden kunde man fortfarande bildligt talat röra sig mot målet med en hastighet av ett lokaltåg draget av ett ånglok.
Vi skulle också, tillsammans med er, vilja tro på att det finns ett klart och gemensamt medvetande om att de stora förändringar som man kan förvänta sig till följd av den anpassning som krävs för att bemöta företagens nya tekniska utmaningar, i sig också bär på risken för att det skapas nya sociala utslagningsmekanismer, för att citera er ännu en gång.
Det räcker därför inte med en vädjan om att samordna socialpolitiken eller att insistera på ett reform- och kunskapssamhälle eller på informationsteknologin, oavsett hur viktigt detta än är.
Vi träffade företrädare för ABB och för Michelin, men vi träffade också drivande krafter från sysselsättningsskapande organisationer.
Vi menar att det är nödvändigt att vidta makroekonomiska åtgärder baserade på en aktivering av efterfrågan och de offentliga investeringarna och på respekten för den nya offentliga servicen, åtgärder som skall skapa full sysselsättning och garantera en sysselsättningsnivå runt 75 procent år 2010.
Orden kommer att vara välkomna, men grundproblemet är att vi har en ekonomisk och monetär union som sätter hänsynen till inflationsbekämpningen framför hänsynen till sysselsättningen.
Det är priset på pengarna som inte får öka, det är den offentliga konsumtionen som inte får öka.
För det första graden av pålitlighet och djupsinnighet i det dokument som lades fram i januari.
Detta visar på att man tar saken på allvar, detta visar på att man anser att innehållet är viktigt när man förbereder toppmötet.
Vi uppmanar därför rådet och kommissionen att skriva in det, inte för att prioriteras under sex månader, utan som Europeiska unionens plan, lika viktig som utvidgningsplanerna eller Europeiska unionens planer på fördjupning.
Måste jag, som kommer från Belgien, påpeka skillnaderna mellan Flandern och Vallonien för er? Måste jag påpeka skillnaderna mellan före detta Östtyskland och Västtyskland?
Dessutom finns risken att den allmänna opinionen dualiseras till följd av globaliseringen.
I stället för de tidigare skillnaderna mellan the have-nots and the haves har vi nu skillnader mellan de som följer med och de som inte följer med eller som hoppar av det här samhället.
Resultatet får en dock att se nyktert på saken.
Dock tillmäts deras bidrag till sysselsättningsökningen en nästan religiös betydelse av företrädarna.
Min stora fråga i sammanhanget är vad som nu verkligen är nytt.
Det är en viktig del av den sociala tryggheten som mer eller mindre befinner sig i ett krisläge och som rådet tydligen - vilket också kostar mycket pengar och är mycket viktigt för många människor - ännu inte kommer att diskutera.
Herr talman! Premiärminister Guterres var övertygande.
Europa har blivit mycket produktivt, annars skulle det inte vara världens främste exportör.
Den dominerande diskursen präglas trots detta av att det endast är arbetstagarna som skall dämpa sina krav.
Men de överdådiga vinster som förverkligas på världsfinansens kasino har uppenbarligen ingen effekt på inflationen.
Euron har medverkat till att den inre marknaden har blivit alltmer präglad av finansiella operationer, att öppenheten har blivit större och därmed att konkurrensen har blivit större, och detta kräver ytterligare justeringar.
Därför var jag också mycket glad över kommissionens dokument till Lissabonmötet med dess två huvudbudskap.
För att komma dithän måste vi först gå till offensiven för en omfördelning av arbetet med hjälp av en radikal arbetstidsförkortning och omfördelning av det reproduktiva arbetet.
Jag frågar mig vart denna debatt har tagit vägen.
Vi i Europa lider av brister inom utbildningen.
Om vi skall vara ärliga så måste vi erkänna att det varit en lång väg från Luxemburg till Lissabon och att vi nu verkligen söker konkreta resultat, något påtagligt som kan bli resultatet av det här toppmötet i Lissabon.
Vem skulle kunna utmana en sådan ambition?
Vi lever i IDEA-åldern - "the Internet digital electronic age".
Det måste vara riktigt.
Det kan märkas i den enorma värdeökningen på Europas aktiemarknader av dot.com-företag och bara helt nyligen i de stora förändringarna i "FTSE 100 index" i London.
Vi kan alla bara hoppas på att de höga förväntningar som ställs på er verkligen kan uppfyllas på det särskilda toppmötet.
Men ensamma torde dessa reformer ej kunna ge tillväxten den skjuts framåt som behövs om en tillväxt av hållbart och sysselsättningsdrivande slag skall kunna organiseras på hög nivå.
Detta mål har nu börjat komma inom räckhåll.
Vi måste likaså inse att vi är i behov av en annan slags ekonomisk politik och ekonomi.
Han sade: "ge mig en stödpunkt och jag skall lyfta hela världen".
Återstår då stödpunkten.
Det är sant att monopolens tid är förbi, och kommissionen har påbörjat en avregleringsprocess; den har börjat utsätta ett antal offentliga sektorer för konkurrens med syftet att modernisera och effektivisera dem.
Det är ett betydande arbete, men vi räknar med er.
Slutligen ett sista ord om den sociala sammanhållningen.
Jag vill dock avsluta med att fråga: vilket kommer att komma först?
Om vi väntar på att det skall hända så är jag rädd för att de storslagna mål ni har satt upp inte kommer att uppnås.
Men detta toppmöte har en stor förtjänst: att efter Cardiff och Luxemburg staka ut en politisk vilja till en större social sammanhållning, framför allt för de 57 miljoner människor som lever under fattiga omständigheter på vårt territorium; ensamstående mödrar, talrika familjer och barn, som i morgon kommer att anslutas av fler utslagna, nämligen de som inte kommer att få tillträde till de nya kunskapsområdena, vilket kommer att ge upphov till en ny bristande balans på det sociala planet.
I det avseendet förordar jag tre beslut vid toppmötet i Lissabon: för det första att man etablerar en strategi för ett livslångt lärande, med en tidsplan för att utrota fattigdomen bland barn och den ekonomiska såväl som intellektuella fattigdomen; för det andra att instifta det europeiska aktiebolaget, till förmån för det europeiska forskningsområdet, och för det tredje att införa en öppen och tydlig arbets- och samordningsmetod för vår sociala och ekonomiska politik, tillsammans med en gemensam utvärdering av de nationella planerna.
Men om vi skall ta detta på allvar, om det verkligen skall bli ett politiskt program, så behöver en politik av social sammanhållning inget ytterligare rättfärdigande, för delaktigheten av breda befolkningslager i samhället skulle i så fall ses som den viktigaste produktiva kraften i hela nationalekonomin.
Å andra sidan har vi den sociala jämlikheten, för trots den ekonomiska uppgång vi upplever har vi fortfarande enorma sociala skillnader.
Sysselsättningen, den sociala utslagningen och riskerna för framtida obalanser i de sociala försäkringssystemen är problem som accentueras av de oundvikliga utmaningar vi står inför på grund av globaliseringen, befolkningens åldrande, den tekniska utvecklingen, uppbromsningen av den demografiska utvecklingen och den allt större andelen kvinnor på arbetsmarknaden.
Man började med behovet av att skyndsamt ta itu med konkurrenskraften baserad på ständig förnyelse och teknisk demokratisering, samtidigt som man vet att den tekniska utvecklingen i Förenta staterna är ett resultat av mycket dynamiska privata initiativ, men också av en militärindustri och av en del protektionism.
Herr ordförande, jag kommer att tänka på att det förmodligen sker eftersom vi européer har en uppfattning om ett Europa som ibland ligger litet långt från våra närmsta bekymmer och intressen.
Och sysselsättningen hör i denna oro ihop med konkurrensen.
Och allt det för oss till behovet att definiera Europas roll i världsekonomin, ett Europa som konkurrenskraftig plattform - och jag insisterar på idén "konkurrenskraftig" - som öppnar vägarna till nya och bättre arbetstillfällen, arbetstillfällen av bättre kvalitet, naturligtvis ur synsättet att garantera den sociala sammanhållningen.
Samtidigt som det är nödvändigt att lära sig goda tillvägagångssätt snabbare så är det också nödvändigt att skapa nya anpassade tillvägagångssätt och förnya när det gäller politisk metod.
Omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 12.00.
Det andra är att de personer som sitter här bakom glasskivorna - tolkarna - också vill hem.
Trots att det är ett dokument på flera hundra sidor, är det ett allmänt hållet program.
Där saknas både kunskap och resurser för att möjliggöra en integrering av miljöhänsyn samt det preventiva arbetssätt som är själva andemeningen i besluten från Rio.
Vårt ansvar som biståndsgivare är överhuvudtaget stort att se till att vi överför sådant kunnande och sådan teknik som är långsiktigt hållbar, dvs. som inte medför svåra skador för miljön och naturresurserna.
När jag har analyserat situationen har jag framför allt identifierat tre fyra frågor som jag anser att vi i parlamentet bör försöka få ändringar till stånd för jämfört med rådets förslag.
För att nämna de viktigaste frågorna gäller det för det första budgetens storlek. Det gäller vidare sättet för hur verksamheten styrs, och det gäller hur regelverket skall tolkas, dvs. att det inte bara skall gälla u-ländernas verksamhet, utan naturligtvis också känneteckna vår egen verksamhet inom EU.
Slutligen vill jag nämna en fråga som det har rått och fortfarande råder olika uppfattningar om.
Får jag bara be om ytterligare en sak.
Därför hemställer jag redan nu att omröstningen kan äga rum på onsdag.
Växthuseffekten och skogsskövlingen har också en stor inverkan.
När det gäller denna förordning om miljöaspekterna i utvecklingsländernas utvecklingsprocess, har rådet i stort sett följt de ändringsförslag som vi lade fram och röstade igenom vid första behandlingen.
Med andra ord kan till exempel nordafrikanska partner inte delta i vetenskapliga och tekniska projekt.
Frågan är ännu mera obegriplig när man till exempel tänker på hur vi blir berörda av problemen med ökenspridningen i Nordafrika eller av Medelhavets problem.
Därför har problemet, i stor utsträckning, lösts.
Avslutningsvis så stöder vi inte ändringsförslag 17 eftersom det inte överensstämmer med vanliga regler eller formuleringar för förordningar och därför betraktas som överflödigt.
Jag skulle gärna tala nu direkt, men ett annat betänkande ligger före.
Sådant händer ibland under nattsammanträdenas hets.
Parlamentet antog i den första behandlingen totalt 34 ändringsförslag som rådet i sin gemensamma ståndpunkt helt eller delvis anslutit sig till i 18 fall.
Den diskussion och förhandling vi fört med rådet och kommissionen har kretsat kring tre frågor: budgeten, tidsplanen och kommittéförfarandet.
Det är inte alltid - det vet vi också - som man respekterar intressena hos de lokalt verksamma människorna, i stället underordnas och offras dessa intressen ofta åt andra gruppers ekonomiska intressen, till exempel de multinationella skogsbolagens.
Dessutom bör kommande gemenskapsåtgärder beakta samtliga aspekter av ett hållbart skogsbruk.
Jag säger tropiska skogar men något av det nya i den här förordningen jämfört med den förra är att förordningens räckvidd nu täcker alla utvecklingsländer och därför nu omfattar länder som Sydafrika, Kina samt Medelhavsområdet och Mellanöstern.
Med hänsyn till de ändringsförslag som tagits upp i betänkandet av Fernández Martín, är kommissionens ståndpunkt i de viktigaste horisontella frågorna följande.
Bankgarantier: kommissionen stöder inte ändringsförslag 8 om bankgarantier av skäl som förklarats tidigare.
Dessutom anser vi att frågan till stor del har lösts genom ett beslut av kommissionen 1999.
Vi stöder inte ändringsförslag 2, 3 och 6 eftersom vi anser att dessa idéer beaktats på andra platser i förordningen efter förstabehandlingen.
Om vi ser på våra stränder så ser vi till exempel i Nederländerna, men det gäller också för andra länder, att 49 procent av det skräp som spolas i land kommer direkt från havet.
Att procentsatsen borde vara 90 procent, det är en sak.
Det är också den viktigaste punkt som vi kommer att diskutera den närmaste tiden.
För det första: Varje europeisk hamn måste bygga upp ändamålsenliga mottagningsanordningar i hamn för fartygsgenererat avfall, om de inte redan har gjort det.
För det tredje: Kostnaderna skall bäras av fartyget.
Om man ändå har betalt för omhändertagandet så kan man lika gärna göra det i hamnen.
För då får vi möjlighet att komma överens med rådet under förfarandet i förlikningskommittén, oavsett om det blir till 75 procent eller några andra villkor.
I morgon kommer det att handla om flera saker.
Som upplysning kan jag nämna att vi vet att endast i Nordsjön gör man sig årligen av med 70 000 m3 i smuts på ett illegalt sätt; vi vet å andra sidan att högst 5-10 procent av fartygen följer det ordinarie sättet, nämligen att tömma avfallet i hamnarna.
Konflikten rör sig numer om frågan: Hur skall detta betalas?
Inget ekonomiskt tryck skulle få fartygen att ändra sitt beteende.
I Antwerpen till exempel, inte långt från där jag bor, byggs nu en stor anläggning som man inte hade tidigare.
Jag har talat med en del personer om det.
Det måste också vara uppmuntrande, en flexibel del hålls ju öppen, för människor som arbetar miljövänligt, på villkor att kommissionen håller ett vakande öga över det hela och kontrollerar att systemet fungerar.
Kolleger! Vi måste i alla fall rädda det här direktivet, behålla det, vi måste se till att vi får det.
Det är ju meningen att man skall bygga anläggningar för avfallshantering i hamnarna, och jag tror att detta direktiv på ett betydelsefullt sätt kommer att bidra till minskad förorening av haven.
Det har till följd att en miljon fåglar och hundratusentals havsdäggdjur och havssköldpaddor dödas varje år.
I Förenade kungariket till exempel betalar ett fartyg avfallsinsamlaren varje gång det använder mottagningsanläggningen utan att hamnen blandas in och det fungerar bra.
Inom en snar framtid hoppas jag kunna lägga fram ett första åtgärdspaket för er om en bättre kontroll av säkerheten på oljetankbåtar, åtgärder som jag hoppas att vi tillsammans kommer att kunna driva igenom genom att just använda oss av den dramatiska omständighet som förlisningen av Erika innebar: en dramatisk omständighet som kan ge upphov till att vi denna gång lyckas övervinna vissa mycket konkreta intressen som otvivelaktigt kommer att påverkas av de åtgärder jag snart kommer att föreslå.
Jag skulle vilja ha stöd för en ståndpunkt som ger större möjligheter, kompletterad - jag insisterar - med ändringsförslag 16 av Sterckx, som skulle ge oss tillräckliga garantier.
Tack så mycket herr talman.
I jämförelse med en personbil i privat bruk är det ofattbara siffror.
Nu är det uppenbarligen på det sättet att européerna inte är så goda av sig att de klarar sig helt utan kontroll.
Först i morgon kan omröstning ske om det.
Det kom vi fram till i utskottet, och då skulle det bli möjligt att snart få igenom denna reglering utan något kostsamt förlikningsförfarande för en i princip bra lösning.
Låt mig bara försöka bygga en bro till vice talmannen så att hon ändå kan stödja ändringsförslag 3, vilket skall ersätta ändringsförslag 2.
Jag vet att det är välbekanta siffror men 43 000 medborgare dödas varje år.
Det är lika mycket som om en medelstor stad skulle sopas bort från jordens yta varje år.
I de länderna kontrolleras nämligen inte arbetstillstånd och eventuella arbetsavtal.
Jag skulle alltså med andra ord vilja yrka för, inte direkt att det tas upp i direktivet men att direktivets marginaler i alla fall utnyttjas för att hitta en lösning på det här problemet.
Hur som helst måste en lättsinnig hantering av detta förhindras, just eftersom det handlar om ett direktiv som omfattar föreskrifter för tung yrkestrafik inte bara för godstransporter utan även för persontransporter.
Mot bakgrund av detta är det glädjande att höra att betänkandet i sig ej bestrids och att parlamentet på nytt visar sig vara den drivande kraften i diskussionen om säkerheten på de europeiska vägarna och den europeiska trafiken.
Rådets gemensamma ståndpunkt förbättrar betydligt trafiksäkerheten, och därför borde man på det snaraste få direktivet att träda i kraft.
Men jag vill säga när det gäller fenomenet med förare från tredje land att jag hoppas att vi innan slutet av månaden skall ha ett svar, och i vilket fall som helst skall vi diskutera det i rådet.
Öppnande av den årliga sessionen
Det skulle passa mig personligen och knappast missgynna någon tror jag, eftersom det är en ganska kort omröstning.
På dessa områden kommer vi under år 2000 att lägga fram konkreta förslag.
När det gäller miljön, så är det ett av de viktigaste problemen som vi står inför.
Vi måste göra mycket kraftiga ansträngningar, för om vi inte nu kan skapa en kraftfull miljöpolitik, så kommer det senare att bli närmast omöjligt att åter ta sig uppför branten.
Slutligen frågan om konsumenternas rättigheter och hälsoproblemen.
Ni spelar rollen av företrädare för de europeiska medborgarna, och vi måste arbeta gemensamt så att det svar vi ger medborgarna blir tydligt, konkret och snabbt.
Det var med en viss skepsis jag tog del av dessa olika resolutionsförslag från respektive grupp; de liknade alla inköpslistor av varierande längd och med olika varor.
För att ytterligare utveckla metaforen och använda det engelska språket, kommer det att bli en ganska lång och osmältbar måltid om vi skall anrätta den med hjälp av dessa varor.
Det är därför att vi vill ge detta förfarande ett större syfte och betydelse, som ELDR-gruppen inte avser att underteckna den nuvarande åttasidiga listan - inte därför att vi motsätter oss innehållet, utan därför att vi tror att detta riskerar att bli en årlig rituell händelse utan innehåll och verklig mening.
Framför allt inom ramen för kapitel 1 i avdelning XI i fördraget, och då tänker jag särskilt på problemen med arbetsvillkor och förbättrad arbetsmiljö.
Tillåt mig, ordförande Prodi, att redovisa min ängslan och oro inför utformningen av programmet för år 2000, av er beskrivet som en vändpunkt, och inte bara på grund av bristen på verkligen nyskapande förslag.
Er plan saknar en självständig vision - en kritisk vision - av dagens och morgondagens Europa, ni verkar oberörd, om inte blind, inför inslag som är på väg att väcka samvetet till liv hos många av era europeiska kolleger: epokgörande händelser som Seattle, som ni vill väcka liv i till varje pris, eller Washingtons upprepade, arroganta vetoröster mot kandidaterna till valutafonden, ett motstånd som inte kunde brytas förrän under de sista timmarna tack vare att Europa insisterade på namnet Horst Köhler.
Vi lever inte i den bästa av alla tänkbara världar: hotande moln med "stars and stripes" hopas på Europas himmel, för att använda Charles De Gaulles odödliga ord till general Leclerc som just hade befriat Luxemburg, denna vackra stad.
Monsieur Prodi, préparez votre défense, c'est la défense de l'Europe.
Han sade att han tyckte det kommit på efterkälken - att verkliga framsteg måste ske under 2002, eftersom fiskeriet sker inom områden där det inte finns någon alternativ sysselsättningsbas.
De folkvalda skulle inte längre vara de sista att bli informerade.
Jag delar de påpekanden som gjorts om att det krävs ytterligare fokusering, men också att det måste relateras bättre till femårsplanen.
Ett av initiativen från kommissionen som förtjänar ökad prioritet är initiativet e-Europe.
Det är möjligt om vi investerar ytterligare i vad Guterres i går kallade "humankapital", dvs. grundutbildning och framför allt livslångt lärande.
Den amerikanska staten har därför för en period om fyra år öppnat en kvot om totalt nära 500 000 viseringar för invandrad arbetskraft med höga kvalifikationer.
Skulle det inte vara ett exempel att ta efter för övriga européer?
Givet den högre tillväxttakt som förutspåddes i budgetplanerna, som baseras på en tillväxt på 2,5 procent, kan vi se att vi framöver kan vidta något annorlunda budgetåtgärder än vad vi skulle kunna göra i annat fall.
Men vilken är situationen nu?
Jag hoppas att Prodi lyssnar.
Herr ordförande! När det gäller ett program som är så ambitiöst och komplext som det ni har lagt fram tänker jag bara uppehålla mig vid ett par punkter.
Det är uppenbart att det förslag kommissionen har lagt fram angående ett meddelande om reformering av de internationella organisationerna för att få ett snabbare hanterande, är en strävan att sortera bort både parlamentet och rådet från lagstiftningsförfarandet.
Här skulle jag också vilja ta upp kodifieringen av gemenskapslagstiftningen.
Men för att inte upprepa det som redan har sagts - och speciellt för att inte upprepa vad min kollega Fiori sade, och som jag håller med -, skall jag ta upp en annan aspekt i debatten, det vill säga reformen av kommissionen.
Herr kommissionsordförande! När man läser er vitbok om reformen av kommissionen, kan man tydligt se att den riktlinje, den filosofi, som ligger bakom denna reform är något mycket uddlöst som vi här i parlamentet inte kan acceptera.
Det är inte första försöket att göra kommissionen till en samhällsservice på världsnivå, men vi, herr Prodi, vill tro på er uppriktighet och beslutsamhet i ert löfte till denna kammare.
Vi hoppas att ni lyckas.
Om man ser på det ur ett social- och sysselsättningspolitiskt perspektiv, ligger det sannerligen inget lagstiftningsprogram på våra bänkar.
Detta innebär att vi med kraft måste tillämpa den allmänna ramen för information och samråd på arbetsplatserna.
Vi, tillsammans med andra grupper i detta parlament, väntar fortfarande på att kommissionen skall lägga fram ett förslag som fastställer de praktiska arrangemangen för genomförandet av uppförandekoden som skall underlätta samarbete och en lämplig kontroll. Herr talman!
Ordförande Prodi! Vi bekymrar oss också över bristen på förslag som rör turistsektorn, en sektor inom vilken så många av våra medborgare arbetar.
Det är därför absolut nödvändigt att öppna de osynliga beslutsfattarstäderna i Europa för medborgarna!
Å ena sidan är det faktiskt möjligt att tillverka motsvarigheten till kakaosmör utan sheasmör, och jag betvivlar inte att man, av kostnadsskäl och produkttillförlitlighetsskäl, vänder sig mot sådana lösningar.
Vi krävde att kommissionen i förekommande fall lägger fram ett ändringsförslag.
I likhet med många andra i parlamentet var vi inte glada åt kommissionsförslaget.
Jag vill avrunda med följande betraktelse.
I dag tar denna lidandets väg slut.
Det finns inga vinnare, men det finns inte heller några förlorare.
Till att börja med måste vi ställa oss frågan om detta direktiv, som kommer att ändra definitionen av choklad, är relevant.
Det som står på spel i direktivet om produktion och försäljning av choklad är lika oroande.
Vissa stater har åtnjutit ett undantag sedan de blev medlemmar.
Man säger framför allt: "Tro, drick, svälj utan rädsla, det finns en etikett som skyddar oss".
Industriell lobbying medför skyldigheter, choklad med tillsats av vegetabiliskt fett.
Oron gäller däremot dem som hantverksmässigt tillverkar choklad och utvecklingsländerna som producerar kakao, som man allvarligt överväger att ersätta.
Vi fäster stor betydelse vid dessa principer och kan därför inte stödja målsättningarna i direktivet.
Herr talman, kolleger!
Inga av dem kommer att lida någon skada under processen.
Jag tvivlar inte på att denna kompromiss kommer att stödja ökningen av hela marknaden.
Jag menar att det går alldeles utmärkt att ha olika regler om choklad i olika medlemsländer.
Om man nu skall harmonisera, vilket ministerrådet verkar ha bestämt sig för, så menar jag att det är bättre att tillåta innehåll av upp till fem procent andra vegetabiliska fetter än kakaosmör.
Det blir man definitivt inte heller av denna handel med choklad med vegetabiliskt fett som rekommenderas av rådet, som tyvärr inte följt Europaparlamentets förstabehandlingsrekommendation.
En blygsam, knappt läsbar information dold på förpackningens baksida.
Vi vill ha en självklar, välgjord information på förpackningens framsida.
Dagens konsument spelar ingen roll, hans smak spelar ingen roll, den allmänna opinionen som hela tiden kräver större öppenhet spelar ingen roll!
Och framför allt - låt oss stödja vår föredragande Lannoye.
Kort sagt, choklad orsakar splittring och sprickorna är vare sig ideologiska eller ens nationella, oavsett vad vissa kan tycka.
Ur socialt hänseende talar vi om miljontals familjer som lever på kakaoproduktion.
Dessutom: om vi nu måste ha harmonisering, skulle enligt min uppfattning för en konsument, som är mer krävande än någonsin när det gäller kvaliteten på det han äter och som inget krävt och i stort sett inget har att vinna på den här affären, det absolut minsta vara att endast kvalitetsmärka eller på annat sätt märka choklad som innehåller 100 procent kakao, den riktiga chokladen.
Herr talman! Regler är meningsfulla om de är avsedda att skydda människorna mot pengarnas makt, mot risker för hälsan och mot fattigdom.
Det passar kanske bra in i den utveckling som Europeiska unionen nu genomgår.
Jag uppskattar Lannoyes försök att begränsa skadan så mycket som möjligt, men det skulle vara ännu bättre att fullständigt tillämpa det befintliga skyddet mot inarbetning av andra produkter och kakaosmör.
Vad har då tredje världen vunnit?
Med kinesisk hjälp byggdes en chokladfabrik på ön, men konsumenterna tyckte inte om den lokalt producerade chokladen och chokladkonsumtionen sjönk.
Därför bör vi följa the common position till punkt och pricka.
På en punkt instämmer jag med föredraganden.
Producenterna av kakaobönor, de små jordbrukarna i de fattiga länderna i tredje världen, är sårbara.
På grund av ett missförstånd lämnades denna begäran inte in i rätt tid.
Europeiska unionen och dess medlemsstater har faktiskt ett ansvar när det gäller att skydda ett ekosystem som krävs för hela jordens miljöbalans.
Men det faller sig så att Europaparlamentet i dag i en andra behandling granskar ett förslag till direktiv som diskuteras sedan flera år, som drar konsekvenserna av den internationella Marpolkonventionen från 1973 till gemenskapsnivå, den som ratificerats av samtliga medlemsstater.
Men hur blir det med fartyg som kommer från ett land utanför gemenskapen?
Vi anser till att börja med att medlemsländernas hamnar borde vara förbjudna för fartyg som inte kan uppvisa ett sådant intyg, även om de kommer från ett land utanför unionen.
Vi vet alltför väl vilka påtryckningar konkurrensen utgör inom havstransporter.
Jag kan bara uppmana kammaren att göra detsamma.
Det handlar om en politisk kamp, och är det inte just vår roll att bedriva den, även om vi då tvingas fatta politiska ambitiösa beslut som ibland går längre än regeringarnas och som alltid är omfattande och hoppfulla?
Kära kolleger! Av dessa anledningar har jag i dag lämnat mitt stöd till förslaget till direktiv om vägkontroller av trafiksäkerheten hos nyttofordon.
Dessa komplikationer bör närmare studeras.
Jag nämner som exempel organisationsrätten och föreningsfriheten som kan vidareutvecklas i rätten till fria förhandlingar om arbetsvillkor och rätten att genomföra kollektiva aktioner.
Därmed ger jag också direkt en reaktion på ett andra missförstånd som är allmänt spritt.
Fru talman! I många diskussioner om de grundläggande rättigheterna förekommer det ganska ofta att kvinnors rättigheter inbegrips under nämnaren särskilda rättigheter.
Kvinnor som samhällskategori nämns då i ett andetag med en massa andra grupper som funktionshindrade, äldre, immigranter etc. Det är mig främmande att hävda att den ena diskrimineringen är värre än den andra.
Lika litet handlar det i fråga om rättigheter för kvinnor om rättigheter som grupp, som om de skulle gå att jämföra med nationella minoritetsgrupper.
Sammanfattningsvis skulle jag vilja säga att det krävs en kvalitativ förbättring för att skydda de grundläggande rättigheterna.
Det var inte målsättningen i dag, men jag vill ändå påpeka tre saker.
Den skulle göra det möjligt att i vederbörlig ordning erkänna de grundläggande rättigheterna på den plats de förtjänar i vår egen rättsordning, en ordning som i dag övervakas med stor uppmärksamhet av Europeiska unionens medborgare, men även av de länder som vill bli medlemmar.
Naturligtvis måste vi göra allt för att lämna de nationella konstitutionerna så intakta som möjligt. Men det går inte att utesluta att dessa kommer att utöva inflytande på de nationella grundlagarna.
Europaparlamentet röstade förra månaden för ett ändringsförslag där man kräver att ett utskott för databehandling och europeisk frihet skall inrättas.
När vissa system för kommunikation och spionage fördöms måste vi garantera medborgarnas rättigheter inför nya europeiska instanser som utvecklas, garantera medborgarens rättigheter via en parlamentarisk kontroll men också konsumentens rättigheter inför nya marknadsföringsmetoder på Internet.
Men det allra viktigaste, herr talman, är att stadgan får rättskraft, att den upptas i fördraget och att våra medborgare blir förvissade om att även Europeiska unionen tar deras grundläggande rättigheter på allvar och vill försvara dem upp till den högsta rättsliga nivån.
Europaparlamentet har uttalat sig tydligt för en sådan integration, i övertygelsen om att detta är den enda vägen om man vill garantera stadgans juridiska värde och för att stärka skyddet av rättigheterna även när det gäller jurisdiktionen, och göra så att unionens domstol får behörighet att avgöra frågor som gäller stadgan.
Vi anser att rätt tillfälle att avgöra frågan är regeringskonferensen, och att detta tillfälle inte får gå förlorat.
Ibland känner jag mig en aning förvirrad eftersom det parlamentariska utskott som jag leder har bytt namn från "utskottet för institutionella frågor" till "utskottet för konstitutionella frågor".
Konventionerna handlar ju om förhållandet mellan stater och medborgare, och eftersom EU inte är en stat är det ett problem att EU i ökande omfattning agerar och får befogenheter som en stat.
EU befinner sig i en valsituation.
Skall vi säkra våra egna rättigheter, skall vi stänga in oss själva eller skall vi stärka de mänskliga rättigheterna i hela Europa?
Enligt min uppfattning skall alltså EG-domstolen hållas utanför projektet om grundläggande rättigheter.
I stället borde EU ta Strasbourgs dom på allvar och kräva att nuvarande och kommande medlemsstater ratificerar Europeiska konventionen om mänskliga rättigheter, ILO-konventionerna och de viktigaste FN-konventionerna och också låta ekonomiska avtal och tullavtal vara beroende av att parterna följer dessa konventioner.
Låt oss inte glömma att alla medlemsstater har ratificerat Europeiska konventionen om de mänskliga rättigheterna, införlivat den i sina egna nationella lagstiftningar och är bundna av de beslut som fattas av Europeiska domstolen för de mänskliga rättigheterna i Strasbourg.
Under de senaste 50 åren har den europeiska konventionen, i och med domstolens beslut, vuxit och utvecklats till att ta sig an nya rättigheter, nya uppgifter och nya friheter som utvecklats i takt med samhällets utveckling.
Ni ifrågasätter det transcendentala och det sublima eftersom ni förväxlar moralism med moral - Goethe sade för övrigt att moralism är motsatsen till moral - och formalism med rätt.
Socialdemokraterna glömmer bort folket och gömmer sig skamligt bakom de mänskliga rättigheterna. Och de förstulna liberalerna blir socialdemokrater.
Men om detta var det enda vi skulle formulera under konventionen, borde vi ha överlåtit det åt en grupp akademiker, som uppriktigt sagt skulle ha gjort det bättre än en grupp bestående av 60 politiker.
Stadgan måste alltså fylla eventuella luckor i de befintliga rättigheterna, och den måste vara bindande för Europeiska unionens institutioner.
Det måste finnas en lista över rättigheter som direkt kommer att upprätthållas av domstolarna, men det måste också finnas en lista över allmänna rättigheter som gemenskapsinstitutionerna och andra måste ta hänsyn till när de utarbetar politiken; vissa vid domstolen, vissa helt enkelt som en bakgrund utgörande en värdefull grund när vi fattar andra beslut.
Något som är helt klart och som förenar de flesta i denna kammare som vill ha en dylik stadga, är att den måste finnas i fördragen.
Varför skulle vi inte se in i framtiden, att det är allt viktigare att medborgarna även på andra sätt kan direkt delta i beslutsfattandet?
Europa har under det gångna seklet genomlidit två fruktansvärda krig, enorma tragedier, men samtidigt har vi bevittnat en allt intensivare, oemotståndlig utveckling när det gäller civila, kulturella och sociala framsteg.
Genom sin kamp har de arbetande massorna erövrat och befäst avancerade resultat som skydd för sina rättigheter, resultat som samtidigt varit avgörande för demokratins utveckling.
I ett dokument som detta får det framför allt inte saknas en klar och otvetydig hänvisning till rätten till arbete.
Kan inget lösas så är stadgan uppenbarligen ett problem.
Avslutningsvis vill jag ta upp att utskottet för kvinnors rättigheter och jämställdhetsfrågor i Europaparlamentet i november 1999 gjorde ett uttalade med innebörden att familjen inte har några särskilda rättigheter, utan bara individuella rättigheter.
Detta uttalande strider helt emot FN:s och Europarådets grundläggande människorättsstadgor om familjens rättigheter.
Och den tredje faran är att en allmän stadga som är en diffus medelväg blir en mekanism som i slutändan leder till att de mänskliga rättigheter som har uppnåtts och tillämpas i olika länder undergrävs.
För Europa gäller det nu under 2000-talet att sammanfatta de existerande grundläggande rättigheterna i medlemsstaterna, och de beståndsdelar som är viktiga för Europa.
För vår grupp är det särskilt viktigt att den europeiska stadgan inte får ersätta eller göra intrång i grundlagarna i medlemsstaterna.
Jag tackar föredragandena för deras omfattande arbete och hoppas att Europaparlamentets reflexioner kommer att vinna insteg i församlingens diskussioner om utarbetandet av de grundläggande rättigheterna.
Så nitiskt håller några grupper på att städa bort det här ordet. I FN:s allmänna förklaring om de mänskliga rättigheterna, i konventionen om utövande av barns rättigheter, i Europarådets sociala stadga och i Europaparlamentets resolution om förklaringen om grundläggande fri- och rättigheter har man kommit fram till klara formuleringar där man konstaterar att det finns ett särskilt behov att skydda familjen.
Nyhögern håller på att tillskansa sig dessa och med hjälp av dem klättrar den på den moraliska självgodhetens högländer.
I likhet med många andra vill kristdemokraterna ha ett samhälle där både frihet och ansvar möter varandra.
Den här kärleken är dock ett villkor för en sund individutveckling.
Som man fastslår i konventionen: "Familjen, som grundläggande samhällsgrupp och naturliga miljö för uppväxt och välbefinnande för dess medlemmar, i synnerhet för barn, bör ges nödvändigt stöd och skydd så att den helt och fullt skall kunna ta sitt ansvar i samhället".
Herr talman, här måste vi försöka komma över en del problem som man vid diskussionen inom ramen för konventet redan har börjat stöta på - något som jag tror vi kommer att få se mera av i framtiden - samtidigt vill jag påpeka att jag med detta talar å rådets vägnar, och inte nödvändigtvis å mitt lands vägnar, som i den här frågan har intagit en skall vi säga ganska så ambitiös ståndpunkt.
Vi kan inte riskera att vi skapar juridisk osäkerhet med stadgans införande.
Till sist en fjärde fråga som kanske är den viktigaste: vi debatterar en text som blott och bart är tillkännagivande och som en del mycket bestämt tar i försvar, ett slags politiskt hölje.
När det gäller regeringskonferensen så är det uppenbart att frågan om ett införlivande av stadgan för de grundläggande rättigheterna är fundamentalt för konferensens trovärdighet.
Herr kommissionär! Tack så mycket för era kommentarer.
Herr kommissionär! Jag skulle vilja ta upp en sak i ert tal.
Herr talman! Jag måste säga att jag är mycket imponerad över de principer som kommissionsledamoten har redovisat.
En kommentar först: målsättningen med detta bidrag är inte, det vill jag återigen upprepa, att förebåda villkoren för att verkställa kommissionens arbetsprogram.
I Amsterdam, jag minns det eftersom jag deltog som förhandlare i stort sett till slutet, utvidgade vi definitionen av målsättningarna för socialpolitiken i fördraget, och gemenskapen fick egna befogenheter, som kompletterar medlemsstaternas.
Bolkestein, Diamantopoulou och jag själv får tillfälle att komma tillbaka till er.
Vi vill inleda debatten, ge näring åt den och försörja den på grundval av dessa förslag så att denna svåra förhandling inom regeringskonferensen underlättas något, såsom jag lovat.
Detta är en fråga som faller under internationell lagstiftning och i synnerhet under olika FN-resolutioner, och under FN:s generalsekreterares ansvar, vars initiativ för att hitta en rättvis, skälig och hållbar lösning hela tiden stötts av Europeiska unionen.
Hur som helst, enligt internationell rätt bör vi tänka på att Marocko utövar kontrollen, men har inte på något sätt någon överhöghet över området.
Att acceptera en sådan överhöghet vore att föregå områdets framtid eftersom det är möjligt att den planerade folkomröstningen om självstyre beslutar att det skall vara oberoende.
Detta är en fråga som för närvarande håller på att diskuteras inom ramen för folkomröstningen och på FN:s generalsekreterares initiativ.
I dag antog kommissionsledamöterna ett meddelande och ett förslag till förordning om gemenskapsåtgärder mot minor i syfte att få bättre sammanhållning, större effektivitet och större synlighet rörande den mycket omfattande verksamheten på detta område, på vilket vi redan deltar.
Vi har intervenerat i världens alla hörn.
För att fullt ut dra nytta av mångfalden rörande våra instrument och tilldelningsmekanismer, måste vi se till att få en ram inom vilken vi kan formulera de nödvändiga övergripande riktlinjerna och prioriteringarna, för att säkerställa effektivitet och kontinuitet i det vi gör.
En uppdelning av finansieringen av åtgärder som rör minor per land i Europeiska unionen från 1992 till 1999, såväl som för projekt under det sista året, har bifogats till meddelandet och vi kommer också att fortsätta med att tillhandahålla denna typ av finansiell information.
De har mycket att bidra med till detta viktiga arbete.
Har kommissionen för avsikt att som ett huvudtema i detta initiativ inbegripa stadgan om de grundläggande rättigheterna, med tanke på att initiativet inryms i Prince-programmet om information till de europeiska medborgarna?
Jag instämmer helt med Vitorino och kan försäkra er att kommissionen, i nära samarbete med parlamentet och era företrädare, såväl vid regeringskonferensen som vid förhandlingskonventet om stadgan, vill utveckla en dialog om samtliga pågående diskussioner rörande unionens framtid.
Vi måste erbjuda kommissionen, herr talman, som vid andra tillfällen tidigare, i samband med regeringskonferensen 1996, parlamentets hjälp med att följa upp informationsinsatserna.
Europaparlamentet uppskattar självklart Europeiska kommissionens ansträngningar för att utveckla en gemenskapspolitik för miljöskydd och, framför allt, för att införliva miljöaspekten i all politik, så kallad "mainstreaming".
Herr talman, ärade fru ledamot! Till att börja med känner ni ju till att min kollega Wallström själv varit i Rumänien och i Ungern och personligen gjort sig en bild av katastrofens omfattning.
Den formulerades direkt efter konferensen i Singapore, när rådet uppmanade kommissionen att komma med förslag till förmån för de minst utvecklade länderna, både för omedelbara åtgärder och för extra åtgärder på medellång sikt.
När det gäller omedelbara åtgärder, genom förordningen om det allmänna preferenssystemet från slutet av 1998, fastställde gemenskapen för samtliga minst utvecklade länder ett system som motsvarar det i Lomékonventionen, såsom rådet hade begärt.
Angående: Kinas anslutning till Världshandelsorganisationen Skulle kommissionen, i överensstämmelse med kommissionens uppfattning när det gäller regeringskonferensen, kunna instämma i att Kinas anslutning till WTO representerar en tillräckligt viktig överenskommelse för att rättfärdiga att detta parlaments samtyckesförfarande tillämpas?
Vilket innebär att parlamentet, enligt artikel 300, bör ha möjlighet att uttala sig om detta avtal.
Jag är för min del beredd och jag vet att frågor av en litet mer politisk art då kommer att ställas till mig.
Herr talman, herr kommissionär! I det här skedet måste vi parlamentsledamöter uppenbarligen nöja oss med detta samrådsförfarande, även om jag själv delar Cleggs åsikt att det redan i det här skedet hade varit möjligt - litet grand även med tanke på juridiken - att tillämpa samtyckesförfarandet i den här frågan.
Fråga nr 46 kommer alltså att besvaras skriftligt.
Eftersom frågeställaren är frånvarande bortfaller fråga nr 47.
Kommissionen måste dock lägga bort det vaga och bli tydligare, om den vill att landsbygden skall försvara era ståndpunkter.
Därför anser jag att den jämförelse som ni gör är malplacerad.
För det andra är det två helt skilda frågor.
Hur bedömer kommissionen den ovannämnda obalansen mellan avtalen i nord och avtalen i syd?
Jag skulle bara vilja veta - jag tänker inte gå in i polemik med kommissionären - om man, genom att följa de riktlinjer som gavs avtalet, i nästa förnyelse av fiskeavtalet med Grönland - där alla vet att fiskekvoterna inte används eller i hög grad är outnyttjade - kommer att ge flottor som för närvarande inte har tillgång till detta avtal möjligheten att använda de kvoter som inte används eller som utnyttjas i liten grad.
Det är faktiskt ett problem att kommissionen principiellt delar er uppfattning, fru Fraga Estévez, att icke utnyttjade kvoter bör göras överförbara. Men vi saknar fortfarande de tillvägagångssätt som skulle göra det möjligt eftersom det här inte finns något motsvarande godkännande från medlemsstaterna.
Därför måste vi övervinna detta problem.
Uppdelning av icke utnyttjade kvoter och en ordning för detta: Ja! Men vi bör inte börja införa licensavgifter där vi inte måste betala för kvoterna.
På grund av att man skyndsamt måste ta hand om omkullfallna träd, har den franska regeringen bland annat beslutat om att anslå ett belopp på 50 franska franc per ton för transport av skog som är avsedd för export till unionens medlemsstater.
Kommissionen har därför helt logiskt begärt ytterligare information från de franska myndigheterna.
Eftersom kommissionen fortfarande inte har fått all denna extra information, kan den därför inte heller redan i dag slutgiltigt yttra sig om huruvida ifrågavarande åtgärder överensstämmer med gemenskapsrätten.
Min fråga gällde naturligtvis export utanför unionens gemensamma marknad.
Anmälningsfristen har förlängts.
Förvaltningskommittén har också med majoritet förespråkat detta förslag.
Frågorna nr 53 till 60 kommer att besvaras skriftligt.
Arbete pågår i dag när det gäller vägarna.
Men när det gäller järnvägsförbindelsen Oloron-Canfranc har vi otvivelaktigt, som ni vet, svårigheter med en av de två gränsstaterna
Det är helt klart att skapandet av förbindelser genom de stora bergskedjorna i Europeiska unionen innebär problem.
Jag vill också säga att slutsatserna om att man i denna studie som vi genomför också kommer att ta hänsyn till översynen av riktlinjerna för det transeuropeiska nätet, och dessutom att Interreg 2-programmet har bekostat även genomförandet av allmänna studier om det lämpliga och det möjliga med en framtida förbindelse genom de centrala Pyrenéerna, anpassad för tunga godstransporter.
Detta berör inte enbart gränslandet Spanien, utan påverkar också Portugals vägtrafik, med tanke på den mur som Pyrenéerna innebär.
Idag varierar tillåten alkoholhalt kraftigt i Europa, från 0,2 promille i Sverige till, i vissa länder, 0,8 promille.
Jag tycker det är väldigt bra att även kommissionen anser att alkoholhalten måste hållas på en låg nivå i trafiken. Säkerhet och alkohol går nämligen inte ihop.
För att detta skall vara möjligt måste man höja vägavgifterna på motorvägarna för godstransport och erbjuda en snabb och välfungerande järnvägslinje.
Om det blir fråga om ett nybygge är det nödvändigt att undersöka vilken lösning som får minst miljökonsekvens.
Det skulle nämligen vara möjligt att utan stora problem leda in hela den tunga genomfartstrafiken på järnvägen och in i berget och därigenom lösa problemet för gott.
Vilka är de svaga punkterna i den hittillsvarande förordningen om miljömärket som har lett till dagens otillfredsställande situation?
Med detta agerande följer vi exemplet från nästan alla nationella märkningssystem, där man också har ett liknande tak.
I den första behandlingen krävde vi fortfarande att de nationella märkena skulle avskaffas stegvis till förmån för miljömärket; det är inte utan anledning som vi har gått ifrån denna ståndpunkt.
Herr talman, fru kommissionär, mina damer och herrar! I går ansåg en talare i denna kammare att globaliseringen av ekonomin inte är någon definitiv nödvändighet, utan följden av vissa multinationella företags onda gärningar.
Glädjande nog är i stort sett alla dessa förändringar förbättringar.
Herr talman! När jag nyligen besökte min svägerska, såg jag att hon hade en flaska med "miljövänligt" flytande diskmedel.
Herr talman, ärade ledamöter! Först vill jag förstås tacka Europaparlamentets utskott för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor, i synnerhet de två föredragandena Schnellhardt och Poggiolini, för det mycket konstruktiva arbete som utförts vid revideringen av förordningen om miljömärkning.
Förslaget till ett reviderat gemenskapsprogram för tilldelning av miljömärke syftar huvudsakligen till att göra programmet mer effektivt, mer öppet och att förbättra de metoder som används.
När det gäller ändringsförslagen 1, 4 och 8, i vilka det föreslås aktiv medverkan från miljöorganisationer och konsumentorganisationer, delar kommissionen uppfattningen att deras stöd och medverkan är av grundläggande betydelse för att miljömärkningen skall bli balanserad och trovärdig.
I fråga om ändringsförslagen 2, 3 och 7 som avser vissa aspekter av samarbete och samordning med nationella miljömärkningsprogram är kommissionen övertygad om att gemensamma stödjande aktiviteter är viktiga, i synnerhet för att göra gemenskapens miljömärkning mera känd.
Vi kan därför godta också dessa ändringsförslag.
Herr talman! Jag ville tidigare i slutet av mitt föregående tal resa en ordningsfråga som jag skulle vilja uppmärksamma talmannen och presidiet på.
Skall vi kunna rösta om detta betänkande, måste dessa ändringsförslag åtminstone läsas upp innan de går till omröstning.
Tack så mycket för att ni klargjorde inställningen rörande ändringsförslagen.
Tjänstemännen håller på att ta itu detta, och jag hoppas att de blir klara i god tid i morgon.
Jag upptäckte detta i går kväll och meddelade GD 1 detta i förmiddags.
Vi kan inte ta på vårt ansvar att sjukdomar uppträder, cancer eller blodsjukdomar, som vi inte har förebyggt på grund av att utsläppet av skadliga ämnen från avfallsförbränningsanläggningar inte behövde mätas.
Med rätta har bland andra kollega Florenz pekat på att tydliga regler för mätningar är mycket viktiga.
Vår grupps önskan är inte att gynna den ena eller andra typen av industri, eftersom båda två är mycket användbara för den europeiska avfallshanteringen.
Om den mycket komplicerade frågan rörande definitionen av kombinerade förbränningsanläggningar, inklusive cementfabriker, som ju fört en ganska aggressiv lobbyverksamhet i samband med behandlingen av denna fråga, vill jag säga att jag tycker att vi kan stödja ändringsförslag 43, som jag anser vara en bra precisering av den gemensamma ståndpunkten.
Detta ämne är mer än invecklat.
Att det fanns så många som brydde sig om sopor i Europa kunde jag aldrig tro.
Det kanske bådar gott för framtiden att det håller på att växa fram en återvinningsindustri med sådan finansiell och personell kompetens och kraft.
Förbränningen kan öka om en hårdare kontroll sker av markdeponering, men det går inte hand i hand med återvinning och miljövänliga metoder för bortskaffande av avfall.
Detta parlament måste skydda hälsan och livskvaliteten för de som vi företräder.
Det finns inga säkra tröskelvärden för dioxinutsläpp och det forskas om effekterna av mikropartiklar på hälsan och miljön.
Att mäta utsläppen två gånger per år kan ge en tidig fingervisning om vad som händer vid en förbränningsanläggning och i den luft som lokalbefolkningen andas in.
Det finns många frågor där vänstern och högern inom och utom detta parlament har berättigade och förståeliga meningsskiljaktigheter, för de företräder motsatta intressen och synsätt hos olika grupper i vårt samhälle.
Jag menar att vi under den närmaste framtiden inte fullständigt kan sluta med markdeponering, men vi måste inte bara ständigt minska den mängd material som deponeras i marken, utan också vara mer selektiva när det gäller de material vi gör oss av med.
Samtidigt som förbränning ofta drabbas av negativa omdömen, och de senaste planeringsbesluten i Irland har verkligen aktualiserat den avgörande frågan om var förbränningsanläggningarna skall placeras, är det svårt att se ett fullständigt program för bortskaffande av avfall som inte innehåller förbränning, särskilt när det rör giftigt avfall; och i detta avseende måste man se till att hitta placeringsställen där anläggningen inte kommer att få skadliga konsekvenser för den naturliga miljön.
Vi vill ju framför allt också spara in på de fossila bränslena.
Blokland har också på många sätt gått längre än syftet med den uppgift han blev tilldelad.
Framför allt är detta förslags räckvidd mycket mer omfattande än räckvidden hos tidigare direktiv och innefattar rent rättsligt många processer som kräver en separat lagstiftning och som måste regleras separat, eftersom de i sig själva är annorlunda än den enkla förbränningsprocessen.
Det skulle vara mycket bättre om vi under de kommande åren koncentrerade våra initiativ på återvinning, återanvändning och andra metoder för att minska avfallsberget.
Vi måste koncentrera oss på att minska avfallsmängden, återvinna det som finns kvar och låta förbränningsugnarna utgöra den sista utvägen.
Herr talman! I ändringsförslagen från utskottet för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor betonar man generellt miljöskyddets höga nivå och därför är många av dessa ändringsförslag godtagbara.
Sorterade avfall kan man effektivt bränna genom så kallad samförbränning tillsammans med andra bränslen.
Herr talman! Jag håller med både Grossetête och Paulsen och - vilket är ganska oroväckande för oss båda - Bowe.
Man säger att det finns tusentals sådana, och den fullständiga effekten av att tillämpa de kontroller som fastställs i direktivet skulle bli att skjuta till kostnaderna som uppgår till uppskattningsvis 200 000 pund sterling för att få varje förbränningsanläggning att fungera.
Båda processerna uppfyller kriterierna för bästa möjliga miljöalternativ och godtas av miljöinspektörer i Förenade kungariket.
I de länder där man genomfört avfallsåtervinningen på ett tillfredsställande sätt, såsom i Finland, och där man vet vad man bränner och var, förbättras inte situationen i miljön med hjälp av strängare krav på mätningar utan den kan tvärtom försämras eftersom avfallsförbränningen förhindras i små förbränningsanläggningar och transportsträckorna blir längre.
Själv kommer jag från ett land där man redan tidigare valt en linje som förvånansvärt noga motsvarar EU:s avfallsstrategi.
Jag har alltid personligen oroats över att man i samma lagstiftning behandlar förbränning av farligt och icke-farligt avfall, och jag uttalade mig redan vid den första behandlingen om denna punkt.
En majoritet beslutade i riktning mot samförbränning.
Miljonbelopp har därvid redan satsats på åtgärder för att minska energin.
Traditionellt har man gjort sig av med döda djur genom att begrava dem på jordbruksfastigheten, men i och med dessa mycket stora enheter är detta helt enkelt inte ett praktiskt sätt att skaffa bort djuren, så många enheter har installerat sina egna förbränningsugnar - små ugnar som klarar mindre än 50 kg i timmen.
Om inte dessa ugnar används, kanske folk måste återgå till att begrava djuren.
Kommissionen kan inte godta ändringsförslagen 5 och 15 som går ut på att införa kopplingar till normer för luft- och vattenkvalitet.
Kommissionen anser därför inte att ändringsförslagen 20 och 21 är nödvändiga.
Ändringsförslagen 36-39 syftar till att skärpa kraven vad gäller mätningar.
Som jag tidigare konstaterat accepterar kommissionen delar av ändringsförslag 4, vilket hänvisar till direktiv 74/442, och som indirekt gör det möjligt att utesluta förbränning av infekterade djur på lantbruk.
Jag vill inte utesluta att vi behöver se över hur undantagen skall formuleras, när vi har fått mer information och fått reda på exakt vilken typ av anläggningar som avses.
Antalet dagar för överskridande kan lätt justeras, men detta är något man skall förhandla om först när det blir nödvändigt.
Det är ett bra mål och om det över huvud taget är möjligt att uppnå, bör det behållas.
Det är inget tvivel om att vi, när vi skärper eller godkänner ozondirektivet, måste finna en klok medelväg mellan det berättigade kravet på förbättrad luftkvalitet och möjligheterna för det europeiska näringslivet och samhället att också i särskilt drabbade regioner anpassa sig på ett förnuftigt sätt.
Ett antagande av kommissionens förslag och Davies betänkande kommer att innebära en väsentlig förbättring av luftkvaliteten för medborgarna i Europa.
Herr talman, fru kommissionär, kolleger! Mina komplimanger till Davies för ett utmärkt betänkande.
Därför föreslår Gruppen De gröna att endast femton överskridanden per år av ozonnormen skall vara tillåtna.
Även detta förslag om tjugo överskridanden kan min grupp stödja, men dock inte förslaget från kristdemokraterna och från arbetsgivarorganisationen Unice.
Det är också dessa som vi kan påverka med dessa direktiv.
I stället borde vi se vad som händer när de riktmärken som WHO har uppställt hela tiden överskrids, när man ständigt utsätter människor, boende och turister för en hälsofara.
Vi har inom unionen nått viss framgång när det gäller att förbättra luftkvaliteten.
I dessa program har man satt som mål att skydda människorna och naturen mot luftföroreningarnas skadliga effekter så att man inte överskrider gränser som är skadliga för naturen och människan.
Därför är det förnuftigt att gå framåt stegvis såsom kommissionen föreslagit.
Det är dessa ändringsförslag som antagits av utskottet för industrifrågor.
När jag ser på förslaget och på argumentationen - och jag förutsätter att även mina kolleger har gjort detta - då konstaterar jag att det vid tiden för fastställandet av de europeiska utsläppstaken fortfarande pågick förhandlingar om FN-protokollet.
Om jag ser på nitratdirektivet, då konstaterar jag att nästan inte en enda medlemsstat uppfyller de normer som anges där.
På många sätt är alltså protokollet rent nonsens.
Dessutom bör ny lagstiftning på detta område fastställas så snabbt som möjligt.
Det anser jag inte vara ambitiöst! Det är snarare motsatsen till ambitiöst.
Ty i denna kammare har vi alltid varit ense om att vi måste minska andelen fossila bränslen och spara energi.
Jag tror att båda sakerna är en del av sanningen, när vi diskuterar öppet. Därför vill jag också helt klart uttala mig emot att vissa medlemsstater kräver undantag från direktivet för den händelse de lägger ned kärnkraften.
Vi vädjar därför om er hjälp.
Dessutom kan man samtidigt uppnå betydande reducering av hälsoskadligt marknära ozon i främst stora städer i södra EU-området.
Herr talman, ärade kollegor, fru kommissionär! Europeiska unionen har vind i seglen och mottagandet i Europaparlamentet är vänligt.
I dagens arbetsagenda förknippas lyckligtvis mycket sällan direktiv om avfallsförbränning, om nationella gränsvärden för luftförorening samt ozonkontroll av atmosfären.
Jag tror att strategin är bra.
Europeiska unionens miljöpolitik är mer och mer varje lands miljöpolitik, med uppenbara fördelar för alla Europas medborgare.
Innan man ställer ytterligare krav är det också viktigt att se till att de åtgärder som man redan kommit överens om genomförs fullt ut i medlemsstaterna.
Slutligen vad beträffar utsläppen från sjö- och flygtrafiken anser jag att utsläppsbegränsningarna måste avtalas internationellt och i det här skedet skall de lämnas utanför direktivets tillämpningsområde.
Göteborgsprotokollet är ett steg framåt.
Vi kan inte låta detta leda bort gemenskapen från de överenskomna målen.
Vi kommer därför att skriva om artikel 9.3 för att införliva stora delar av materialet i det framlagda ändringsförslaget.
Det grundas på en vilseledande jämförelse med lösningsmedelsdirektivet, där höga temperaturer kan användas vid processerna.
Frågan är: Är detta ett konstitutionellt genomförbart sätt att göra det på?
Det är upp till den brittiska regeringen, den tyska regeringen och övriga nationella regeringar att avlägsna detta hot genom att följa livsmiljö- och fågeldirektivet.
Detta mål vill jag egentligen varken korrigera eller försköna.
Vilka sanktioner ådöms då av kommissionen när EU:s miljörätt inte genomförs?
Men jag vill inte alls döma Schnellhardt, som kommer från de nya delstaterna, vilka inte framstår som särskilt bra.
Vi bör komma ihåg att både Sammanhållningsfonden och strukturfonderna finansierar viktiga investeringar i miljöinfrastruktur, som t.ex. anläggningar för rening av avloppsvatten eller avfallshanteringssystem.
Kommissionen håller inte med om att direktivet är otydligt.
De enda områden som kommissionen tar hänsyn till enligt livsmiljödirektivet, är de som läggs fram av myndigheterna i medlemsstaterna.
Resultatet? Jag kan mycket väl tänka mig att medlemsstaterna verkligen driver med denna nya ståndpunkt eftersom de när allt kommer omkring återigen har vunnit tid, och skyddet av naturen kommer återigen att förlora på det.
Detta säger jag också i dag. Det vill säga, jag säger att vårt främsta mål alltid måste vara en hållbar utveckling, det vill säga en utveckling som respekterar och främjar miljön.
Detta är en pågående process och jag har inga skäl att tro att några planer som var avsedda att finansieras med regionala medel bröt mot EU:s livsmiljö- och fågeldirektiv på detta stadium.
Detta är ert ansvar som ledamot av kollegiet.
Jag kommer från en medlemsstat som tjänar på EU:s finansiering, men jag tycker att landets beteende är motbjudande när det rör genomförandet av fågeldirektivet, livsmiljödirektivet och många andra direktiv.
Det är dags för Europeiska kommissionen att vidta åtgärder och besluta att om man inte är beredd att följa bestämmelserna så måste finansieringen avbrytas.
Om medlemsstaterna inte är beredda att följa direktiven, avbryt då finansieringen.
Detta är skälet till att Gruppen De gröna mycket starkt stöder denna resolution från utskottet för miljö.
Dessutom får det inte vara så att en kommissionär låtsas vara en överordnad kommissionär och att en kommissionär säger att han bestämmer vad den andra får göra.
Det måste man också noga se till här!
För det är obegripligt att Europeiska unionens lagstiftning för miljön i medlemsstaterna inte skulle tillämpas och respekteras vid alla projekt, oberoende av om de finansieras av gemenskapen eller på annat sätt.
Så sent som i december tog jag upp frågan i den irländska senaten och citerade alla de olika direktiv - i huvudsak miljödirektiv - som vi misslyckats med att införliva inom tidtabellen eller åratal efter det att tidsfristen för införlivandet löpt ut.
Vår skriftliga författning med skydd av äganderätten har visat sig mycket svår att förlika med många av de frågor som rör förteckningen av områden.
I min hemregion inleddes ett dialogförfarande innan områdena för livsmiljöer samt vilda djur och växter redovisades.
Medborgarna har rätt att få veta vilka följder de måste räkna med.
Av den anledningen ber jag om att ni stöder mitt ändringsförslag, som jag har lämnat in tillsammans med Schnellhardt.
Det handlar om att uppfylla våra skyldigheter enligt strukturfondsförordningen och utan dessa listor kan vi inte se till att skydda viktiga naturområden under strukturfondsverksamhet.
För att mycket tydligt klargöra för Isler Beguin, vill jag säga att det som skrevs i Bjerregaards och Wulf-Mathies allmänna brev fortfarande gäller.
Det är viktigt att fortsätta stärka dessa organisationers möjlighet att arbeta fritt, och att försvara biståndsarbetarna.
Jag vill som företrädare för Europeiska socialdemokratiska partiets grupp av nationella skäl gratulera talmannen och göra ett inlägg i debatten till följd av det - i vårt tycke - tillfredsställande uttalandet av rådet angående Genèvekonventionen.
Vi har misslyckats med att sprida de läxor och värderingar som vi lärde från den konflikten.
Allt för ofta har våra egna medlemsstater varit parter i konflikter, antingen genom produktion och försäljning av vapen, genom produktion och spridning av landminor eller genom frestelsen - för att använda orden av en stor viktoriansk statsman i mitt land - att föredra att deras krig utkämpas på distans, och när så är möjligt i Guds namn.
Vi har misslyckats med att utbilda mot problemen och gisslet med rasism och främlingsfientlighet.
Om Europeiska unionen skall bli en gemenskap av värderingar - om vi skall spela en verklig roll i den nya globala ledningen -, måste vi sprida Genèvekonventionernas värderingar inte bara till våra egna soldater och säkerhetsstyrkor, utan även till människorna i våra civila samhällen.
Herr talman! Under en radiointervju den 20 januari sade Rysslands ambassadör i Paris som svar på en av de frågor som ställdes: "Det vi gör i Tjetjenien är att bekämpa terrorister och även Europa och världen i övrigt kommer att tacka oss senare, när de har förstått."
Personligen tycker jag inte att Europaparlamentet har anledning att tacka Ryssland.
För ett par dagar sedan kunde jag med sorg och bitterhet bevittna hur en person som är mycket respekterad världen över, Tony Blair, reste på ett officiellt besök till Moskva och, efter en mycket svag och knappast övertygande protest mot det som sker i Tjetjenien, hjärtligt omfamnade Putin och gav honom sitt stöd.
Det bästa sättet för oss att fira Genèvekonventionens femtioårsjubileum är att stärka unionens demokratiska och politiska karaktär, så att den kan spela en mer avgörande roll på den internationella scenen när det gäller att lösa alla slags tvister, med fredliga medel, respekt för de mänskliga rättigheterna och, framför allt, respekt för allt det som föreskrivs i den helt enastående Genèvekonventionen.
Herr talman! Röda kors-/Röda halvmåneverksamhetens symbol bringar hopp till slagfälten runtom i världen.
Nio år senare vägrar Irak fortfarande att släppa eller redovisa för fler än 600 krigsfångar.
Denna eftermiddag, när vi debatterar Irak, glöm inte de saknade kuwaitiska krigsfångarna.
Vi måste emellertid även vidta åtgärder för att se till att det blir färre offer i framtiden.
Den kommer dock att symbolisera litet mer en ett uttalande av plattityder och tom retorik, såvida inte dess stadga träder i kraft.
Principen om tillträde av humanitära skäl eller det internationella samfundets rätt att bistå och skydda de nödställda, om en stat saknar förmåga - eller inte är villig - att själv göra detta, har därför inte en universell tillämpning.
Det innebär en grov kränkning av den humanitära principen och kan vara en ödesdiger brist med många krigsoffer på sitt samvete.
Omröstningen kommer att äga rum på torsdag.
Ingen kan missta sig på det engagemang som finns bl.a. i denna kammare.
Det får inte råda någon tveksamhet om vad EU står för.
Dessa klausuler kan användas konstruktivt, men de behöver preciseras vad gäller tillämpning, implementering och sanktioner.
De skulle kunna träffas regelbundet och diskutera främjandet av mänskliga rättigheter på kort och lång sikt.
Vi måste arbeta mer systematiskt med att samla in data, information, bakgrundsmaterial samt med utvärdering.
Vi behöver ett långsiktigt arbete, inte tillfälliga kampanjer.
Under 90-talet användes våldtäkt systematiskt som krigshandling i flera väpnade konflikter.
Detta kan nu bli föremål för granskning i den internationella brottmålsdomstolen.
Det första temat som blir belyst är att vi under det senaste året har fastställt två faktum i lag och i praktiken.
Tillåt mig att ta upp tre aspekter som jag förstår har orsakat vissa svårigheter för vissa ledamöter i PPE-DE-gruppen.
Jag tror att detta betänkande kommer att få majoritetsstöd här i plenum.
Härmed har vi dock endast flyktigt rört vid frågan om romerna.
Citat: "Å ena sidan ställs de Central- och Östeuropeiska länderna vid skampålen på grund av deras strukturella diskrimineringspolitik och så vidare, å andra sidan utvisar de flesta EU-länder romerna kollektivt som ekonomiska asylsökare."
Antisemitism verkar sannerligen inte alls bero på mängden judar.
Vad vi måste inse är att vi, när vi utvidgar Europa, har ett stort ansvar för att se till att varje land som önskar gå med i Europeiska unionen även måste reformera sitt sätt att behandla minoriteter och sitt sätt att behandla hela frågan om rasdiskriminering.
Med sharias framsteg i olika delar av världen är det temat aktuellare än någonsin.
Miljoner kvinnor runt om i världen omskärs fortfarande eller gifts bort.
I Europeiska unionen måste omskärelse av kvinnor göras straffbart.
Lika allvarligt är handeln med kvinnor och flickor för sexuellt utnyttjande: 500 000 per år, bara till Västeuropa.
Kraftiga och samordnade åtgärder i alla medlemsstater behövs för att bekämpa denna skamliga form av människohandel.
Vi kan inte andas om vi inte får impulser utifrån, från gräsrotsnivå.
Vi kan inte med retoriska vändningar låta de skriande brister som måste avhjälpas bero.
Ni känner alla till följande exempel - som den franska pressen nyligen redogjorde för - om den unge mannen från Strasbourg som skickade två helt identiska curriculum vitæ till samma företag.
Det är för övrigt otänkbart med en fullständigt oreglerad invandring, om inte annat så av siffermässiga skäl, av territoriella skäl.
Alldeles för mycket uppmärksamhet ägnas åt utvidgandet av de europeiska befogenheterna på människorättsområdet, vilket tydligen ger mycket höga förväntningar.
Slutligen skulle vi önska att man i nästa års betänkande tar hänsyn till stadgan om de grundläggande rättigheterna, så att vi redan nästa år förfogar över ett betänkande som överensstämmer med verkligheten och som gör det möjligt - tack vare att stadgan om de grundläggande rättigheterna utarbetas parallellt - att göra en analys land för land, lag för lag.
1998 utnämnde min egen regering en barnrättsexpert från Rädda barnen till utrikesdepartementet för att utveckla åtgärdsprogram och praktiska projekt om barns rättigheter.
Det gör till exempel att vi inte bör respektera omskärelsen av kvinnor som en gammal tradition utan i stället bekämpa det med alla civiliserade medel.
Och våra största brister i fråga om de mänskliga rättigheterna rör just dem.
För det första kan vi inte annat än oroas över formen på olika avtal om återtagande, som utgör ett direkt hot mot grundläggande rättigheter, såsom asylrätten eller rätten att leva med sin familj.
Det är lika oacceptabelt att se splittrade familjer, ibland till och med minderåriga som är hänvisade till sig själva på grund av att deras föräldrar har utvisats, barn som inte har något uppehållstillstånd samtidigt som vissa av dem har bott och arbetat i Europa i nästan tio år.
Vid en tidpunkt då unionen ägnar sig åt att fastställa en stadga om de grundläggande rättigheterna, kan man undra i kraft av vad vi skapar en andra rangens medborgare?
Jag är tvungen att förstöra den goda stämningen här i salen, för mina erfarenheter, efter 25 års dryftande och analyserande av de mänskliga rättigheterna, visar att goda avsikter i kombination med en enorm okunnighet om verkligheten leder till förskräckliga resultat, eller som man i Danmark brukar säga: "Alla pratar om vädret, men ingen gör något åt det."
Den andra punkten hör samman med gårdagens debatt.
Vi österrikare befinner oss för närvarande - enligt uppgift för att värna de mänskliga rättigheterna - i en situation där man inte vet om man skall skratta eller gråta.
Jag är en religiös människa, övertygad om min religion: är det då en orsak till att misstänka mig för främlingsfientlighet?
Jag tycker att detta avslöjar en inställning när det gäller kulturer som uppmanar till främlingsrädsla, för det uppmuntrar till rädsla inför globaliseringen, det får många lokala samhällen att sluta sig inåt och att vägra föra en dialog, en dialog som bygger på identitet.
Ett sista påpekande: är vi verkligen övertygade om att alla de som inte är positiva till en fullständigt oreglerad invandring verkligen är rasister?
Herr talman, ärade ledamöter! Jag vill börja med att gratulera Cecilia Malmström till hennes betänkande och alla de som har bidragit till det.
Därför skulle jag vilja uppmärksamma denna kammare på just frågan om vattnet, vilken kommer att vara en av de punkter som kommer att diskuteras hela detta år.
Men det som oroar mig mest och som oroar mig mest i Angola är barnens rättigheter, vilka tvingas in i kriget på båda sidor, och kvinnornas rättigheter, vilka är de som drabbas hårdast av detta grymma krig.
Det hedrar oss, men är inte i sig tillräckligt.
Hur länge kommer vi att fortsätta med att debattera omständigheterna i många fängelser såsom ett välkänt men intill i dag oreglerat problem?
Därmed säger jag tack för mig.
Ett fullvärdigt medborgarskap förutsätter även rösträtt för de invånare i unionen som kommer från tredje land, och det vid samtliga val.
Vi gör inte någonting som helst åt det.
Man skulle kunna tala om människan som Guds avbild.
Med avseende på erbjudande av arbetstillfällen i offentlig tjänst har jag inga problem alls.
Det är visserligen ingen ideologisk punkt för mig men om jag tittar runt i EU:s representationer i utlandet så ser jag att det vimlar av utlänningar i EU-tjänst, till och med på känsliga poster.
Begränsningar i möjligheterna att göra det tycker jag är mycket opraktiska, men jag vill inte göra något krav av det.
Man anklagar Jospin för att kalla Hisbollah vid dess rätta namn, samtidigt som man uttalar sig dogmatiskt om andra typer av organisationer och skryter om ett antiterroristsamarbete med Spanien.
Jag har noterat tre särskilt betecknande punkter.
Jag som till exempel tillhör den parisiska etniska gruppen, oroar mig för hur vi skall få tillräckligt många företrädare i unionens instanser och hur man på ett bra sätt skall kunna skapa etniska register, så att man skall kunna vaka över denna etniska diversifiering.
Men jag kan bara säga att alla dessa förment antirasistiska pratsjukdomar uppvisar gemensamma drag, varav den främsta av alla är intellektuell inkompetens och den andra en frihetsberövande funktion.
Det är i alla fall vad intellektuellt ärliga och modiga judar menar, och de går så långt som till att beklaga det snedvridna i att endast använda sig av judeförföljelsen under andra världskriget, vilken allmänt sett benämns med den vaga och religiösa termen "shoah", en ständig, besatt och ibland sinnesförvirrad erinran för politiska och finansiella ändamål som inte längre har något att göra med att tillbe de döda och hedra minnet av dem.
Min partigrupp däremot värderar jämlikhetsprincipen högt.
Mänskliga rättigheter är nämligen till för alla.
De mänskliga rättigheterna handlar ju om något vi har gemensamt över parti- och landsgränserna, och därför är det viktigt att vi i parlamentet uppnår en bred enighet i denna fråga, för en rättighet kan inte betraktas som universell om halva parlamentet är emot den.
Jag kan tala om för henne att jag också ser fram emot att rösta för de ytterligare ändringsförslag som hon har lagt fram och som vi skall rösta om i morgon.
Med stöd i Malmströms och Haarders betänkanden kan jag med kraft svara: " Nej, vi driver ingen kampanj mot Kina, utan för mänskliga rättigheter - överallt."
Dessutom kränker i själva verket Europeiska unionens inrikespolitik en rad grundläggande mänskliga rättigheter.
Det har talats om försvaret av de mänskliga rättigheterna och jag vill i dag poängtera tanken att den naturliga följden av erkännandet av de mänskliga rättigheterna är erkännandet av möjligheten att utöva dessa.
Jag skulle bara vilja klara upp ett par missförstånd.
För det första sägs det inte på något ställe i betänkandet att bekämpning av rasism betyder att det inte skall finnas några kontroller av invandringen.
För det tredje har det talats om kvoter.
Det blir allt viktigare att låta våra ord följas av handling.
Att det på de ryska stridsvagnarna som drog sig ur 1994 mycket ofta stod "Vi kommer tillbaka!" var inte heller ett bidrag till främjande av förståelsen mellan balter och ryssar.
De som dömts till döden väntar ofta under många år i de amerikanska fängelserna på att domen skall verkställas.
Jag skulle mera särskilt vilja protestera mot det hot om avrättning som vilar över Leonard Peltier och Moumia Abou Djamal, båda två offer för en komplott från en polis och en rättsapparat som är sönderruttnade av rasism, och båda två har i realiteten dömts till döden för sina politiska idéer.
De ansvariga tjänsteenheterna har informerats om detta, och man har också nämnt detta i den omröstningslista som delats ut till oss, men jag skulle vilja påminna om det så att man observerar det vid omröstningen.
Före omröstningen om ändringsförslag 18
Jag tror inte att vi bör förlora mer tid i den här frågan.
De anser också att tillämpningen av direktiven sorterar under lagen, rättvisan, kommissionen och EG-domstolen.
Hissen var full av vice talmän, kvestorer och alla möjliga slags människor på väg ned från tolfte våningen.
Fru talman! Genom att lägga fram ändringsförslag har vi försökt ge ett bättre skydd till de konsumenter som vill veta om de erbjuds äkta choklad eller en produkt som i stället för kakaosmör även innehåller fett av annat ursprung.
I vissa delar av unionen använde man namnet choklad redan när det var fråga om ersättningsprodukter.
Vi beklagar att enhetliggörandet skedde till nackdel för konsumenten, för kakaoproducenterna och dikterades av vinstbegär.
Ännu en gång verkar det som om lagen om alltings kommersialisering, med andra ord djungelns lag, har föredragits framför försvaret av konsumenterna, de små och medelstora företagen och våra traditionella...
Jag skulle vilja säga att Europaparlamentet absolut inte är i fas med den allmänna opinionen, av ett antal skäl.
De tillåtna vegetabiliska fetterna kommer att vara av tropiskt ursprung, och det kommer även att genomföras en granskning av direktivets effekter efter tre år.
För dessa har emellertid en riktigt Crunchie tid inletts, och de kan slicka i sig av den Creme Egg som de nu får sig serverad.
Antas denna text orsakas ett dramatiskt inkomstbortfall för de elva miljoner människor som försörjer sig på kakao i Västafrika och för samtliga producentregioner.
Jag skriver helt och hållet under på de ändringsförslag som föredraganden har ingivit.
Jag anser fortfarande att man måste begränsa beteckningen "kvalitetschoklad" till de chokladvaror som inte innehåller vegetabiliska ersättningsfetter och att man bör förorda en studie om konsekvenserna för utvecklingsländernas kakaoexport, och slutligen önskar jag fortfarande en tydlig och noggrann märkning för konsumenterna.
Ni har för vana att göra vad som helst i era dogmers namn; fri rörlighet, fri konkurrens och frihandel.
Tyvärr har en liten majoritet inom parlamentet inte uttalat sig på ett sådant sätt att konsumenterna skall kunna njuta av god och äkta choklad.
Detta av skäl som handlar om skyddet för de kakaoproducerande ländernas legitima intressen och även försvaret för konsumenterna.
Varorna skall erbjudas, och det skall framgå vad de innehåller, och i övrigt får vi förlita oss på konsumenternas egen bedömningsförmåga.
Kommer man i framtiden att harmonisera innehållet i ketchup, senap, charkuterier, ostar, öl eller pizza i den inre marknadens namn, i syfte att främja en enhetlig smak enkom för att underlätta livsmedelsbranschens "business"?
Direktivet från 1973 definierade klart och tydligt, utan några som helst tvetydigheter, vad choklad är för något: en produkt som består av socker och kakao.
För att ta hänsyn till matvanorna i vissa länder i norr, föreskrevs ett antal undantag.
Till fördel för en mekanism inom gemenskapen som ständigt leder till att var och ens ansvar urvattnas, ändrar man på detta sätt definitionen på en grundläggande livsmedelsprodukt, med det enda syftet att låta ett antal multinationella bolag maximera sina vinster!
Utan att nöja sig med det, har regeringen nyligen höjt målet till 60-70 procent till år 2050.
Att skydda planeten innebär naturligtvis mycket mer än att bara rena atmosfären.
Framtiden för avfallshanteringen ligger inte i att lokala myndigheter runt om i landet söker efter nya platser för jordtäckta soptippar.
Dessa mål, som skall nås under de kommande femton åren, inbegriper följande:
Det finns ett enhälligt stöd för denna syn i Europeiska unionens alla femton medlemsstater.
Det bästa möjliga skyddet för miljön och hälsan förutsätter således viktiga framsteg som bör förverkligas genom lagstiftning om avfallshantering, men denna lagstiftning är fortfarande långtifrån införlivad, enligt en färsk rapport från kommissionen.
I vilket fall som helst, då det är ett direktiv som sätter upp höga tekniska, juridiska och processuella restriktioner för alla förbränningsprocesser och samförbränningsprocesser i Europa, kommer det att visa tydligare att den strategi Portugal följer är djupt felaktig.
3 - Anger, utan någon mån av tvivel att förbränning och samförbränning bara får användas som sista utväg, efter att alla andra tekniska möjligheter har uttömts.
Och å andra sidan ändringsförslag 14 om definitionen av kommunalt avfall, där man återinför en definition av blandat kommunalt avfall, samtidigt som en sådan redan finns i artikel 3.3.
Det är dock tveksamt om man bör uppställa samma typ av regler för anläggningar ämnade för osorterat avfall som för anläggningar som endast är avsedda att hantera vissa avfallsfraktioner, dvs. avfall som är sorterat.
Men dessa förslag kommer åtminstone att göra det möjligt att bli av med det antieuropeiska avfall som Blokland och UKIP torgför på ett miljövänligt sätt.
Tekniken för att rena gaser från förbränningsanläggningar finns redan.
De förnuftiga åtgärder som kommissionen har föreslagit bör uppmuntra användningen av denna teknik.
Bestämmelserna om utsläppsbegränsning har gradvis stärkts.
Ozonens effekter för hälsan är varierande: irritation i ögon, näsa och hals, problem i luftvägarna, hosta och huvudvärk.
Det introducerar också en regelram som syftar till att skydda människors hälsa och miljön.
Men i kommissionens förslag finns inget datum då dessa tak skall förverkligas.
Dessa föreskriver en minskning på 8 procent för växthusgaser.
Sammanfattningsvis är jag relativt nöjd med texten i detta förslag till direktiv, eftersom den utgör en viktig etapp för att förverkliga det huvudsakliga mål som har fastställts inom ramen för det femte handlingsprogrammet för miljön: att aldrig överskrida de kritiska nivåerna på ozon i luften.
De tak som anges i denna text måste respekteras senast år 2010.
Med det perspektivet måste medlemsstaterna utarbeta program för att gradvis minska sina årliga nationella utsläpp och redovisa om detta för kommissionen före slutet av år 2002.
På så sätt kan kommissionen se över de tak som fastställts i denna text, delmiljömålen och de nya åtgärder som vidtagits för att garantera att taken respekteras.
På samma sätt bör man snarast inrätta en regel om sanktioner att tillgripa för brott mot direktivets bestämmelser.
Medlemsländerna har olika traditioner och förutsättningar, varför de själva skall ansvara för genomförandet så att de gemensamma målen kan uppnås på ett fullgott sätt.
Resolutionsförslag angående Europeiska rådet i Lissabon
De som räknas upp i det portugisiska ordförandeskapets dokument är: att återgå till full sysselsättning; en stabil tillväxt; en genuin social sammanhållning; lika möjligheter; att bekämpa fattigdomen.
Jag skriver således till stor del under på det här programmet.
Parlamentet är villigt att på många olika områden förhålla sig diplomatiskt tillbakadraget, dock inte i denna fråga!
Det var omoraliskt att prioritera handelsintressen högre än de mänskliga rättigheterna, och det står i skarp kontrast mot vårt tillvägagångssätt när det gäller de bilaterala avtal som vi har med utvecklingsländer.
Vi måste hävda att var och en har rätt till fysisk och mental integritet och att denna integritet förutsätter en rätt till ett värdigt liv.
Skulle broderskapstanken kunna bli det 21:a århundradets nyckelbegrepp?
Det är inte meningsfullt, att vi i realpolitikens namn, är mer krävande i en riktning än en annan, att vi bemöter vissa länder mer tillmötesgående än andra, och att vi fortsätter en samarbetspolitik med länder som inte respekterar människors grundläggande rättigheter, där rättsstaten inte fungerar och där allvarliga oegentligheter passerar utan straff.
Det borde finnas en bred majoritet för detta i parlamentet.
Jag som österrikare kan inte acceptera ett betänkande som på ett mycket okvalificerat sätt och högst orättfärdigt vänder sig mot mitt land, Österrike, och som uttryckligen välkomnar och stöder en partipolitiskt motiverad aktion och orättfärdiga bojkottåtgärder från de fjortons sida.
Fru talman! Ni har inte ropat upp Hernández Mollar, som hade bett mig hålla anförandet i hans namn.
Medlemsstaterna avgör medborgarnas politiska rättigheter i enlighet med sina egna demokratiska lagar, på samma sätt som sker i många av ursprungsländerna för de medborgare som emigrerar till europeiska länder.
Ett förslag i det avseendet kan omöjligen godtas och därför ber jag Ludford dra tillbaka detta, så att vi kan rösta för hennes betänkande.
De olika stadgar och förklaringar om rättigheter som har stakat ut den europeiska amerikanska politiska historien till att börja med och sedan världshistorien är milstolpar som har förädlat mänsklighetens kollektiva tillvaro och med kristna värderingar och ljuset från upplysningstiden fört den framåt till dagens demokratiska ideal.
Men denna bestämda och entydiga vilja bör utövas inom juridikens och i synnerhet förnuftets ramar.
I sin berömda föreläsning i Sorbonne "Vad är en nation", varskoddes vi av Ernest Renan: "Låt oss inte överge den grundläggande principen om människan som ett förnuftigt och moraliskt väsen framför hennes anknytning till det ena eller andra språket, hennes tillhörighet till den ena eller andra rasen, hennes delaktighet i den ena eller andra kulturen".
Många av de europeiska tragedierna under 1900-talet bottnar i att man har glömt bort detta kloka råd.
Många romer i kandidatländerna lever under mycket miserabla förhållanden.
Nu har även kommissionen, i ljuset av utvidgningen, börjat prioritera deras problem.
I första hand utifrån ett bredare handlingssätt.
Slutligen skulle jag vilja betona att det främst också behövs snabba och synliga resultat.
Till exempel när det gäller dödsstraffet.
Men till och med om man inte erkänner kurderna som en minoritet och om man inte är beredd att ge dem kollektiva rättigheter, så måste Turkiet erkänna att landet kränker den kurdiska befolkningens individuella rättigheter och även den kulturella friheten, yttrandefriheten samt de ekonomiska fri- och rättigheterna.
Man kan inte anse detta vara likgiltigt för de övriga länderna.
I dag arbetar vi på ett europeiskt område, ett gemensamt område som också försöker följa en samling grundprinciper varav många understryks i de betänkanden vi debatterar här.
Oberoende av de känslomässiga frågorna och givetvis de effekter denna typ av situationer kan få, anser vi att det är nödvändigt att göra en djup reflektion om vad denna åtgärd innebär, en åtgärd som fått en bilateral dimension - det är lämpligt att säga det -, och som är en åtgärd, låt oss vara tydliga, för en förebyggande politik.
Ett arbete som inte bara ligger på regeringarna, ett arbete som ligger lika mycket på icke-statliga organisationer, sociala och politiska lobbygrupper.
Slutligen, och för att avsluta mitt inlägg, skulle jag vilja peka på den åtgärdssamling som redan det förra europeiska rådet tog fram i denna fråga, de olika gemensamma åtgärderna som genomfördes.
Vi får se om vi under regeringskonferensen kan finna en enhällighet som innebär framsteg i denna fråga.
Tillåt mig att börja med Malmströms betänkande.
Mitt mål är att införa ett effektivare och mer sammanhängande synsätt på strategier och utgifter samt, i synnerhet, att förbättra förvaltningen av våra program på detta område.
Möjligheten att inrätta en byrå för mänskliga rättigheter, i enlighet med vad som förutsades i Wien och Köln, skulle kunna hjälpa oss här.
Jag kommer att utforska detta i meddelandet.
Förvisso kritiseras i betänkandet bristen på konkreta förslag i kommissionens meddelande, men jag skulle vilja påpeka att meddelandet antogs efter kollegiets avgång i mars 1999, när kommissionen, milt uttryckt, inte hade särskilt goda förutsättningar att utarbeta nya förslag.
I Phare har reformen av polis-, brottmåls- och asylsystemen getts hög prioritet, i linje med föredragandens förslag.
Vi kommer att fortsätta med sådana åtgärder.
Dessa betänkanden omfattar oerhört viktiga frågor.
Det finns informella områden som kan ha berörts, men på formell nivå deltar Österrike just nu i rådets arbetsgrupper, på ministernivå och när det gäller Europeiska rådet som snart skall äga rum.
Det gäller den debatt vi hade i går om betänkandet Duff och Voggenhuber och det gäller också slutsatserna i betänkandet Haarder, som jag vill ge mina varma gratulationer.
För att övergå till Ludfords betänkande, välkomnar jag verkligen detta tillfälle att svara på parlamentets betänkande om rasism och främlingsfientlighet.
Parlamentet spelar en nyckelroll i detta hänseende.
Två av regeringscheferna, herr rådsordförande, har redan blivit uppläxade av sina parlament för de åtgärder de tagit initiativ till mot Österrike.
I bästa fall, ärade herr rådsordförande, kan ni således tala för tolv staters räkning.
Gollnisch, en ledamot för den franska extremhögern, angrep mig personligen under debatten.
Parlamentet avslog den 13 april 1999 rådets förslag om att utvidga Eurodac-systemet till de illegala invandrarna genom ett protokoll.
Vi har också angivit skälen därtill.
Därtill kommer att vi i och med detta kan förhindra att det kommer till upprepade asylansökningar och därmed även till missbruk av asylrätten och, om ni så vill, indirekt även till bekämpande av illegalitet.
Konsekvensen av detta blir att vi i slutändan ej uppnår det vi ville uppnå, nämligen att systemet blir ett gemenskapssystem, utan att rådet har satt ett streck i räkningen för oss så till vida att det så att säga återigen har anmält sina ägandeanspråk.
Beträffande skyddet av privatlivet, anser jag att det är tillräckligt garanterat genom bestämmelserna i artikel 18 i förslaget till förordning, och jag skulle vilja peka på att den för övrigt också hänvisar till de rättigheter som redan är fastställda i direktiv 95/46.
Dessutom och som resultat av artikel 1 i förslaget till förordning - det är också mycket viktigt att det sägs och upprepas här -, är det uppenbart att tillämpningen av Eurodac hela tiden skall vägledas av de principer som är fastställda i Europeiska konventionen om skydd för de mänskliga rättigheterna och i FN:s konvention om barns rättigheter.
Herr talman, ärade kolleger! Rådsordförandens utläggningar tar sikte på kärnan i den problematik det här handlar om.
Samma sak gäller också för den parlamentariska kontrollen.
Av den anledningen säger vi: Om de verkställande befogenheterna stannar kvar hos kommissionen, om föreskrivande kommittén inrättas under kommissionens ordförandeskap, så är vi införstådda.
Är rådet och kommissionen så totalt övertygade?
I samtliga europeiska stater är antalet personer som ansöker om asyl av andra skäl än politisk förföljelse långt större än antalet personer som erkänns som politiskt förföljda.
Slutligen finns det en tredje punkt som besvärar oss särskilt, och det är bristen på respekt för parlamentets ståndpunkt.
Jag skulle vilja avsluta med ett ord: att förverkliga området för frihet, säkerhet och rättvisa kräver instrument, men säkerhet kan endast inrättas om det finns en verklig rättvisa, och frihet kan endast förverkligas om det finns rättigheter som respekteras.
Utspelet med Eurodac innebär en rad orimligheter och en rad kränkningar.
Personligen hör jag till dem som är mycket reserverade inför systemet.
Dessutom garanterar inte genomförandet av systemet att en identitet kan fastställas med 100 procents säkerhet, vilket vi har sett många exempel på i brottmål, och det kan av den anledningen inte anses att dess genomförande kommer att underlätta tillämpningen av Dublinkonventionen och leda till att missbruk av asylrätten undviks.
Var skiljer sig kommissionens och rådets åsikter?
Vi håller inte med om att rådet bör reservera genomförandebefogenheterna för systemet för sig själv.
Tack, herr kommissionär.
Jag hoppas att detta budskap går fram till den brittiske finansministern.
Stevenson sade att exporten från Östeuropa håller på att öka; kära vänner, vi håller ju på att utvidga EU och skall ansluta östeuropeiska länder till EU.
Jag tvivlar inte på att kommissionären kommer att bidra till att en tillfredsställande lösning nås, eftersom både parlamentet och kommissionen har ett gemensamt mål på detta mycket viktiga och mycket centrala område.
Herr talman! Med detta direktiv införs en förlängning av ett nuvarande undantag till direktiv 64/432 tillämpligt för den spanska regeringen.
Undantaget har betydande följder för mitt land.
På samma gång som Spanien beviljas ett undantag, drabbas den brittiska köttindustrin hårt på grund av tillämpningen av ett gemenskapsdirektiv enligt vilket det krävs en oerhört kostsam veterinärövervakning i våra slakthus.
Jag tror att det utgör ett bra bevis på vår beslutsamhet att skydda de irländska kreatursbesättningarnas hälsostatus.
Jag förstår att ett betydande arbete har lagts ned på laboratoriebaserade blodprov för tbc.
Det tbc-test som vi använder för närvarande är besättningsspecifikt - inte djurspecifikt.
Jag kan således ej begripa att det finns vissa länder som gör sina läxor medan andra i stället alltid kommer med ursäkter och släpar efter.
Vi har på detta område haft en serie olika normer som har avlöst varandra sedan 1964: normer som i vissa fall har tillämpats, i många fall inte; normer som delvis har återkallats; normer som har anpassats av de olika nationalstaterna.
Det ändrade direktivet 64/432 baseras på artiklarna 37 och 152 i fördraget.
Det är anledningen till att förfarandet måste fastställas ganska tydligt i varje enskild bestämmelse i vilken en sådan ändring föreslås.
Detta system är tydligt avsett att exakt definiera respektive roll för den verkställande och den lagstiftande makten i det grundläggande lagstiftningsinstrumentet.
Jag säger det samtidigt som jag uppmanar Graefe zu Baringdorf att noga överväga, i ljuset av vad jag just har sagt, att dra tillbaka detta ändringsförslag, med hänsyn till de stora juridiska svårigheter som är förknippade med det.
Av denna text kommer det tydligt att framgå vilket kommittéförfarande som är lämpligt att använda: om det är artikel 17 i den version som föreslås av kommissionen, som gäller för alla omständigheter i detta direktiv, eller artikel 17 a, som inbegriper kommittéförfarandets granskningsförfarande och som är lämpligt för de omständigheter som föreskrivs i artikel 3 - det vill säga vid en ytterligare förlängning av tidsfristen efter den 31 december 2000 och när kommissionen kan förlänga den för en ytterligare period, i enlighet med vad vi har diskuterat.
Härmed förklarar jag debatten avslutad.
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00.
Vi har i dag med oss rådets tjänstgörande ordförande Seixas da Costa.
Angående: Mänskliga rättigheter för kvinnor i Europa Den 19 januari 2000 sammanträdde FN:s ekonomiska kommission för Europa för att förbereda FN:s generalförsamlings särskilda konferens den 5-9 juni 2000 i New York. Vid denna konferens skall man göra en bedömning av kvinnornas situation fem år efter FN:s kvinnokonferens i Beijing, där ett handlingsprogram för att på global nivå ta itu med kvinnors problem antogs.
Rådet önskar inte - jag vill att det står klart - kommentera siffran på 300 000 kvinnor som är offer för handeln i Europa, vilken har förts fram av den schweiziska utrikesministern.
Herr talman! Jag skulle bara vilja tillägga att jag är helt överens med vad ledamoten har sagt och att det är angelägenhet för unionen när det gäller utvidgningsförhandlingarna och särskilt inom ramen för yttre förbindelser i de rättsliga och inrikes frågorna, att föra en mycket specifik dialog med kandidatländerna om alla de frågor som handlar om den fria rörligheten för personer, och särskilt den illegala invandringen.
Jag hade tillfälle att, för mindre än tio dagar sedan, utbyta intryck i denna fråga med de rumänska myndigheterna, inte bara om handeln med barn, utan också om problemen för den zigenska befolkningen.
Vi står fortfarande med en ram för säkerhet och rättsliga frågor som är nästan fullständigt nationell inför en verklighet som är tydligt transnationell.
På vilket sätt förlorar härigenom Europeiska rådet och de europeiska institutionerna i makt och handlingsmöjligheter?
Jag skulle också vilja understryka att den europeiska stadgan om grundläggande rättigheter, som är under debatt, mycket väl kan bli en faktor som stärker dessa nya dimensioner, och den kommer säkert att bidra till att ge Europeiska unionen en mer solid utformning med principer som kan vara rättsligt giltiga, så som vissa av oss - och särskilt rådet - önskar.
Jag sade i en tidigare debatt att vi i Europeiska unionen i dag är österrikare allihopa. Och jag säger det en gång till.
Österrikarna har all rätt att välja vilken regering de önskar. Vi har också all rätt att ha vår åsikt angående den österrikiska regeringen.
Varje land kan gå ifrån det åtagande som gjorts mellan de 14 länderna.
Herr talman! Det var vad de barbariska bombningarna innebar, det är vad bränsleembargot mot Jugoslavien innebär.
Om ledamoten anser att detta är läget i Serbien, så är vi klara över er inställning.
Angående: Information om EU-medborgare som dömts till döden Rådet har inte besvarat fråga P-2697/99 inom den tidsfrist som fastställs i Europaparlamentets arbetsordning.
Jag tror alltså att vi på sikt kommer att kunna ge konkreta svar på denna fråga och särskilt att få en konkret och aktuell information, men det beror givetvis på hur konsulatssamarbetet utvecklas som Europeiska unionen försöker skapa.
Herr tjänstgörande rådsordförande! Jag är tacksam för ert svar men inte för innehållet i detta.
Och det har inget med tidsbrist att göra, för parlamentsledamoten ställde den här frågan till rådet redan för tre månader sedan, men rådet har inte besvarat den skriftligen.
Tror ni inte att det kommer att vara ganska svårt för de europeiska medborgarna att begripa det?
Ni får också förstå att konsulatssamarbetet inom ramen för Europeiska unionen är en ganska ny företeelse.
Herr talman! Artikel 101 i Euratomfördraget är den rättsliga grunden för internationella avtal på kärnkraftsområdet, såsom i fallet med anslutningsavtalet Euratom-Koreahalvöns organisation för energiutveckling, KEDO.
Tack, herr minister.
Har ni någon uppfattning om hur dessa frågor kan utvecklas på regeringskonferensen?
Det rör sig alltså, för att vi skall få grepp på denna fråga, om transaktioner mellan två länder som är medlemmar i Europeiska unionen, och rådet kan inte blunda inför det faktum att Tyskland, uppenbarligen på grund av sitt inflytande, vägrar att fullgöra sina förbindelser.
Jag skulle vilja förklara för ledamoten att rådet är helt tillgängligt för att ta itu med denna fråga, om ni bara kan förklara enligt vilken rättslig grund i fördragen vi skall göra detta.
Därför är både det nationella och europeiska filmstödet väldigt viktigt samt möjligheterna att även i fortsättningen ha som praxis att upp till 50 procent statsstöd till filmproduktion accepteras.
Vi hoppas att dessa stöd kan bibehållas och vi hoppas även att de kommer att vara helt förenliga med de nya reglerna i Världshandelsorganisationen, när det gäller den nya period som vi hoppas skall inledas förr eller senare.
Vi har inte just nu någon indikation på att kommissionen överlägger någon minskning, och ännu mindre till sådana belopp och procent som ledamoten talade om.
Om dessa principer påverkas har vi rätten och plikten att höja varningsflagg.
Hittills har ni bara bestraffat åsikter och inte handlingar.
Som jag alltså sade fastställer denna artikel regler för Europaparlamentet, rådet och kommissionen när det gäller specifika bestämmelser för tillgången till deras dokument.
När det gäller det offentliga registret över rådets handlingar, säger beslutet att det även skall finnas hänvisningar till dokumentnummer och ärende för sekretessbelagda dokument med undantag för de fall då ett utlämnande kan undergräva skyddet för det allmänna samhällsintresset, den enskilde och privatlivet, skyddet för företagshemligheter, skyddet för gemenskapens ekonomiska intressen och/eller skyddet för sekretess som begärts av den fysiska eller juridiska person som tillhandahållit någon del av informationen i handlingen, eller som krävs enligt lagstiftningen i den medlemsstat som tillhandahållit någon del av den informationen.
Jag har varit här sedan nio i morse och jag tycker inte att rådet kan anklagas för att inte ha gjort ett seriöst arbete för att svara på ledamöternas frågor.
Herr ledamot! Jag vore tacksam om ni kunde ställa er fråga igen, för jag förstod inte.
Jag ber om ursäkt, men jag vore tacksam om ni upprepade frågan.
Jag överlämnar ordet till Evans.
För miljöns och ekonomins skull skulle jag dock vilja föreslå att parlamentet ser över, eller ber parlamentets presidium att återigen undersöka tolkningen av begreppet "delas ut".
Det beror på att avtalet om ekonomiskt partnerskap, politisk samordning och samarbete, inom ramen för vilket vi bör placera den text som är föremål för mitt betänkande, är resultatet av en önskan att främja ett politiskt system som är alltigenom demokratiskt och att värna om respekten för de mänskliga och sociala rättigheterna och rättigheterna i fråga om miljön samt ett mera jämlikt och rättvist samhälle, tack vare en bättre ekonomisk utveckling som kommer att leda till en avreglering av handeln.
Hon har lagt ner utomordentligt stor möda på detta och skildrar i dokumentet även de problem och för- och nackdelar som finns med Mexikoprojektet.
Om Folias ser problem med skorna vill jag för övrigt säga till honom: rent allmänt har handelsförbindelserna mellan Europa och Mexiko i det förflutna alltid hållit måtten.
För en ledamot som jag, från en plats som Kanarieöarna nordost om den afrikanska kontinenten, som politiskt sett är kluven mellan Europa och Amerika, är det en glädje att lyssna till debatten om Ferrers betänkande, där parlamentets åsikt uttrycks angående avtalet om partnerskap, inte bara för den kommersiella undertonen i detta, utan även för dess betydelse ur ett politiskt perspektiv, i en sådan unik miljö som den vi lever i på grund av globaliseringen.
För det andra, företagens tillgång till finansiella instrument när det blir dags att införa de olika handelsområdena i den planerade europeisk-mexikanska sammanslutningen, till exempel till det tidigare finansieringsinstrumentet "EC Investment Partners" som ledde till så goda resultat i Mexiko.
Bestämmelser som nationella åtgärder och förbud mot kvoter slår exempelvis ut firmor som företrädesvis anställer kvinnor eller som vill ha en miljövänlig produktion.
Däremot föreskrivs det i händelse av handelstvist mycket väl en tvistlösningsmekanism inklusive sanktionsmöjligheter.
Under denna rubrik vädjar civilbefolkningen i Mexiko just nu till senaten om att man först skall förbättra avtalet och inte bara rusa iväg och godkänna det.
De värsta brotten gäller systematisk användning av tortyr, illegalt fängslande, desaparecidos, avrättningar som utförs av milistrupper, arresteringar av fackföreningsrepresentanter, strejkförbud, anmälningar om tvångssteriliseringar i delstaten Guerrero.
Avtalet mellan Europa och Mexiko kan få negativa effekter om man inte tar hänsyn till behovet av en balanserad utveckling och inte en vildvuxen avreglering som kan öka fattigdomen och ojämlikheten.
Vi sätter således stopp för farhågorna att Europa är på väg att förlora mark gentemot Förenta staternas exportkapacitet i Mexiko.
Å andra sidan anser jag att man kan införa uppföljningsåtgärder för att se vilka effekter det får på samtliga nivåer, inte bara vad beträffar tullförändringar, osv.
Alla viktiga områden omfattas, främst handel med varor, tjänster, upphandling, immateriella rättigheter, konkurrens, rörlighet för kapital, investeringar och avgörande av tvister.
Ett informationssamhälle för alla
Såtillvida får de enskilda staterna alltså gärna ges rekommendationer vid rådets toppmöte i Lissabon, däremot inga omfattande förpliktelser, särskilt inte åläggas alltför stor ekonomisk belastning.
Enligt mitt sätt att se det är unionens sak följande prioriteringar, som även bör tas upp som kärnpunkter i Reads betänkande, för vilket jag här vill passa på att tacka så hjärtligt.
Det här är en positiv debatt, mycket positiv för Europa, och det stora antalet ändringsförslag visar på de omfattande intresset.
Det är en skam att stora länder tidigare inte förutsett behovet av utbildning och länder som Tyskland och Förenade kungariket borde inte behöva ta in arbetare från andra håll.
Jag ställer mig också skeptisk till informationsplaner och kampanjer på EU-nivå med tanke på ländernas olika utvecklingsnivåer. e-Europe är mer än bara e-handel.
Jag vill inledningsvis gå in på det politiska försöket i e-Europe-initiativet samt i Readbetänkandet.
Kommissionens förslag vill skapa likhet via en s.k. avreglerad marknad.
Information är bara kunskapens råvara, information är kaos medan kunskap är ordning, ordning på kaoset.
Pengarna har sällan gått till nya investeringar inom företagen utan till deras ägare, som blivit miljonärer och miljardärer.
Vi andra måste göra en kontrarevolution.
Vi måste sätta målet högre än vad kommissionen har gjort.
Jag fruktar emellertid att förteckningen över goda föresatser som lagts fram för oss i dag faktiskt skadar det syfte som man försöker uppnå.
Den nya ekonomin, the new economy, har kommit för att stanna även i Europa.
Vi Europaparlamentets ledamöter kan inte heller bara sitta och titta på när Europa hela tiden halkar efter sina globala utmanare i Internetvärlden.
I egenskap av europeiska lagstiftare står vi inför en verkligt stor utmaning om vi skall hålla lagstiftningen i fas med tiden.
Bara en hög skyddsnivå kan göra att miljoner människor verkligen använder den nya tekniken i vardagslivet och bara uppställandet av klara regler kan göra att de europeiska medborgarna till fullo drar nytta av de fördelar denna skapar.
Frågan om innehållet i den information som förmodas spridas, tack vare det numeriska redskapet, uppkommer på nytt genom att den saknas.
Det handlar om att vidta mått och steg för detta?
Ett sådant exempel är självfallet utbildningsområdet.
Kunskapen har en klar tendens att öka, att expandera, när den används.
Därför är förslaget i detta betänkande om insatser för utbildning och lärande så viktiga.
Kvintessensen är alltså: få fart på loket, ja, men det kan inte köras i väg hur som helst, utan loket behöver räls också.
Herr talman, herr kommissionär, mina damer och herrar! Jag vill först tacka fru Read för detta betänkande och jag vill klargöra från första början att jag skall inrikta mig enbart på de sociala aspekterna som enligt vår mening förtjänar att utvecklas närmare.
Den första gäller användarna och risken att få en klyfta mellan de olika offren för social uteslutning.
Den tredje och sista frågan gäller offentliga tjänster och förbättring av demokratiska system för att utarbeta förfaranden...
Så är ju inte fallet om arbetstagarnas grundläggande rättigheter inte garanteras.
För det tredje, nyligen steg börskursen för ett nätföretag med 4 000 procent på en månad, och detta skedde bara på grund av att man utfärdade börsmeddelanden som saknade täckning.
Jag instämmer med Readbetänkandet och jag vill, genom att citera ett uttryck som har använts av rådsordförande António Guterres, framhålla sektorns tre huvudsakliga brister.
Hur skapar vi nya marknader?
I morgondagens globala informationssamhälle kan vi komma att spela en av huvudrollerna ifall vi behärskar repertoaren.
Min kollega Hieronymi har poängterat detta.
Många företag är för små för att bilda fackklubbar, eller så är de så stora att några kontakter inte alls uppstår och löntagarrepresentanterna förvandlas till jättepåvar.
Herr talman, kollegor! Jag vill börja med att tacka Read för allt arbete hon lagt ned på detta betänkande.
Undertiteln till initiativet e-Europe, "Ett informationssamhälle för alla", eller vi skulle också kunna säga som Seppänen sade, "Ett kunskapsbaserat samhälle för alla", är en antydning om det här initiativets långtgående målsättningar.
När det gäller innehållet i era betänkanden så märker jag att ni är oroliga för att de mekanismer genom vilka målsättningarna i e-Europe skall uppnås inte uttryckligen tas upp i vårt första dokument.
Jag är särskilt glad att se att man i betänkandet delar kommissionens syn på de viktigaste delarna av e-Europe.
Idén att anordna en e-regeringskonferens tycker jag är mycket intressant.
Jag skulle också vilja tillägga att vitboken om kommissionens inre reform innehåller en "e-kommissions"åtgärd.
Om det har satts upp på föredragningslistan i början av veckan så är jag inte så säker på om ledamöter kan begära en uppskjutning.
Herr talman! Jag skulle innan omröstningen om resolutionen av Jackson om strukturfonderna, uppmärksamma vår församling på domen i den franska högsta förvaltningsdomstolen den 27 september 1999 som ogiltigförklarar att 500 platser klassificeras som speciella skyddszoner och som således skapar problem.
Jag kräver, för att medlemsstaterna inte skall straffas orättfärdigt, att man röstar om detta betänkande senare, så snart som kommissionen har uttalat sig och lämnat sin motivering, om hur man skall hantera förvaltningsdomstolens dom.
Jag har läst den franska texten, och den säger någonting helt annat.
På italienska säger man "inte sätta dem som utnyttjar minderåriga i fängelse", vilket jag tycker är obegripligt, men på franska "inte sätta minderåriga brottslingar i fängelse".
Det är ett ganska allvarligt översättningsfel, och det har säkert översatts fel till italienska.
Det kanske är enklare om vi stannar vid kommat, där det står: "fysiskt och psykiskt våld och all slags diskriminering".
Det skulle göra slut på alla svårigheter.
Vi råkar ha ett betänkande av Provan, i vilket presidiet undersöker hur plenarsammanträdena fungerar.
Herr talman! Det finns andra yrkeskategorier som har mycket mer tröttande uppgifter än vi som också måste skjuta upp lunchen litet på grund av arbetet, men inte klagar och lämnar arbetsplatsen för det, som vi gör nu.
Att den europeiska sidan - framför allt de stora koncernerna i Europa - kommer att profitera på avtalet med Mexiko är uppenbart.
Vem hade tillfrågats i förväg?
Herr talman! Trots vissa betänkligheter har jag röstat för betänkandet eftersom kollegan Morgans utmärkta ändringsförslag om minoritetsspråk och kulturer fanns med i det.
Det gäller inte för TDI-gruppens likartade ändringsförslag, även om jag fullständigt delar den kritik som där formuleras mot åsidosättande av nationella parlament, avsaknaden av folkomröstningar och försöken att omvandla Europeiska unionen till en superstat.
Herr talman! Den här veckan har vi här i parlamentet behandlat stadgan om de grundläggande rättigheterna i Europeiska unionen och vi har - på vad jag uppfattar som ett riktigt sätt - konkretiserat medborgarnas individuella rättigheter.
Tvärtom är vi övertygade om att framtiden tillhör ett Europa utan gränser mellan enade folk från ena änden av kontinenten till den andra.
Stadgan skall dessutom bidra till definitionen av ett "kollektivt arv av normer och principer där medborgarna kan känna igen sig och som inspirerar unionens politik", ett arv som vi ständigt måste försvara oss mot vid skymten av rasism och främlingsfientlighet som tyvärr inte har försvunnit!
Vi välkomnar en sådan stadga för grundläggande rättigheter, som naturligtvis även kan innefatta rättigheter från existerande internationella konventioner som medlemsländerna undertecknat.
Vi vill dock inte inge för stora förhoppningar om att förvandla hela det här förfarandet till något som verkligen skulle kunna vara positivt och vända tidvattnet av lagstiftningsbyråkrati och överreglering och verkligen skydda de europeiska medborgarnas mänskliga rättigheter.
Arbetet med stadgan bör ske genom en stor offentlig debatt mellan alla människor, däribland kandidatländerna, och att fackföreningar, sammanslutningar, kvinnorörelser, arbetslösa engageras i en konstituerande process.
En sådan stadga skall vara ett stöd för alla de kvinnor och män som kämpar mot ett Europa som avskedar anställda eller som förvisar människor utan identitetspapper.
. Vi välkomnar det arbete som nu påbörjats om att utarbeta en stadga om grundläggande rättigheter i EU.
Vid just denna sammanträdesperiod diskuterar vi faktiskt betänkanden från utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter som för oss presenterar en ytterst frisinnad vision av samhället.
Det är dödsdomen för det gemensamma bästa och därutöver för själva livskänslan som de föreslår oss i dag, de som enbart intresserar sig för de mänskliga rättigheterna men har glömt vad som först och främst är människan och vad som är dess rötter och dess längtan.
Det beslutet kommer att fattas i ett senare skede, vilket också framgår i punkt 6 i betänkandet.
Likväl kan kommissionen, trogen sin natur och sina vanor, inte låta bli att ta tillfället i akt för att överösa sina medlemsstater och deras medborgare med nya direktiv och små petiga bestämmelser, ofta inte anpassade till lokala verkligheter.
Konsekvenserna av en sådan ökning blir bara att man mer och mer för varje dag lamslår de ekonomiska aktörerna och begränsar möjligheterna till företagsskapande.
Det står inte i centrum för intresset, men trots detta är nöden mycket stor.
Det finns likaså speciella och övergripande åtgärder i enlighet med ett bestämt politikområde.
Jag ansluter mig givetvis till den bedömningen.
Den politiska kontrollen sker av ett utskott i underhuset som har full tillgång till dokumentation.
Det är mycket i Malmströmbetänkandet som vi kan stödja, men tyvärr finns det viktiga punkter som vi tycker är oacceptabla.
Vi är oroliga för att konceptet mänskliga rättigheter i förlängningen till exempel skall omfatta våld i hemmet, vilket dock är en sak som skall behandlas med andra rättsliga instrument.
Tvärtom är det en garanti för de mänskliga rättigheterna.
Om den traditionella familjen har rätt till denna omsorg från myndigheter, är det för att den tillhandahåller en tjänst som inte kan prissättas: nya generationer, bevarandet av samhället, uppfostring av barn och överföring av normer.
Det uppstår dock problem i samband med detaljerna i punkterna 52, 53, 54 och 56.
Följaktligen förkastar vi kategoriskt all politik för kvotering och positiv diskriminering, banala idéer i politiskt korrekta debatter.
De homosexuella paren i sig är dock till ingen nytta för samhället, de är improduktiva och kan bara generera improduktivitet i samhället; samhället behöver således inte erkänna dem och bevilja dem rättigheter: det bör ignorera dem.
Människan är varken ett försäkringskassenummer eller en bricka i det sociala eller ekonomiska spelet som kan manipuleras enligt önskan eller kan kastas efter användning.
Jag förklarar röstförklaringarna avslutade.
Nästa punkt på föredragningslistan är debatt om följande resolutionsförslag:
Det senaste hindret som har skjutit upp folkomröstningen till en okänd framtid har varit 76 000 överklaganden till Förenta nationerna från eventuella väljare i folkomröstningen om Sahara.
Slutligen, ett av målen för Europeiska unionens utrikespolitik och gemensamma säkerhet är bevarandet av freden och stärkandet av den internationella säkerheten.
Därav vårt stöd till förslaget till resolution.
Det viktigaste med den resolution vi skall godkänna i dag är Europaparlamentets uppmaning till rådet att anta en gemensam åtgärd för Västsahara i enlighet med det som fastställs i Fördraget om Europeiska unionen.
Självbestämmande i Västsahara är en oumbärlig förutsättning för detta.
Herr talman! Å min grupps vägnar vill jag informera Europaparlamentet men framför allt kommissionen och rådet om våra stora farhågor rörande den aktuella situationen i Västsahara.
Vi vädjar till Marockos regering att upphöra med förtrycket, upphäva undantagstillståndet samt att tillåta yttrandefrihet.
Det som beslutas i dag förverkligas tidigast kommande augusti. Så länge kan människorna inte vara utan hjälp, om de inte skall svälta ihjäl vill säga.
Därför uppmanar vi kommissionen och rådet att agera nu, innan det är för sent!
Jag uppmanar rådet och medlemsstaternas regeringar, bland annat i Frankrike och i Spanien, att upphöra med att tillmötesgå de marockanska myndigheterna och att engagera sig mer aktivt för att fredsplanen skall lyckas fram till folkomröstningen, som utgör den mest lämpliga demokratiska rösten för att uppnå en fredlig och hållbar lösning på konflikten i Västsahara.
Presidentval i Peru
Herr talman! Kränkningarna av de mänskliga rättigheterna i Peru är ännu ett fall av alla dem som, på grund av Förenta staternas eftergivenhet och tysta medgivande, förekommer i en rad länder i Latinamerika.
Europaparlamentet uttalade den gången sitt fördömande av den typen av agerande från president Fujimoris sida.
Jag påpekade att om Ryssland hejdade strömmen av vapen från landet så skulle det vara ett mycket välkommet steg med avseende på våra delade ansträngningar att bekämpa terrorism.
När det slutligen gäller flyktingar är huvudregeln att man skall hjälpa dem i närheten av deras hemtrakter och hjälpa dem att återvända till sina hem.
Skulle det inträffa att den ryska regeringen inte håller överenskommelsen måste Europeiska unionens medlemsstater dra saken inför Europadomstolen för mänskliga rättigheter med en mellanstatlig process mot Ryssland samt sörja för att vi får en internationell utredning av kränkningarna av de mänskliga rättigheterna, och jag kan bara hålla med Paasilinna.
Det vore mycket lämpligt om den tyska regeringens förslag i frågan anammades av alla medlemsstater.
Herr talman! Utan att godkänna den politik som förs av de tjetjenska nationalistiska ledarna måste jag här å mina kamraters och mina vägnar uttrycka vår upprördhet över de skändligheter som begåtts av den ryska armén i Tjetjenien.
Vi vill i dag uttrycka vår solidaritet med de journalister och demokrater som har upplevt att man trampar på deras rättigheter och förklara oss emot de begränsningar av press- och yttrandefriheten som regeringen Milosevic gjort sig skyldig till.
Dessutom förekommer en sorts intern isolering.
Det förekommer också inskränkning av telefontrafiken, e-posttrafiken och kontroll av posten.
Så länge Milosevic och hans anhängare kan införa lagar som klämmer åt de klassiska mänskliga rättigheterna och friheterna, så länge det är på det sättet förblir framtidsutsikterna för Serbien dystra.
Herr talman! Milosevicregimen är uppenbarligen inte på långa vägar trött på att ställa till fältslag.
Situationen i Irak:
Vi måste utarbeta en balanserad resolution som kan accepteras av alla berörda parter om vi vill undvika den sammandrabbning som riskerar att komma: inte en demagogisk förklaring utan ett politiskt förslag i vilket huvudrollen innehas av ett Europa som aktiverar sig för att försvara världsfreden genom att på ett ansvarsfullt sätt utöva sin nyckelroll i detta område.
Det här är löjligt: ett krig förs mot försvarslösa barn huvudsakligen på grund av att Förenta staterna, och naturligtvis britterna, stöder den här typen av omänsklighet mot sin nästa.
Utan att göra en värdering så tror jag att bägge länderna, Indien och Pakistan, verkligen måste hejda sig.
Jag skulle vilja att antingen Europeiska unionen eller USA agerar som en rättvis mäklare, en medlare, för att försöka få ett slut på den här tvisten.
Den senaste utvecklingen i Kashmir är oroväckande.
Orsaken är agerandet av rebeller som från pakistansk sida, från en line of control, utför gränsöverskridande operationer och systematiskt angriper även försvarslösa civilister.
De här punkterna togs även upp i er resolution.
Europeiska kommissionen har gjort stora insatser för att stödja de oberoende medierna i Serbien.
Vi borde försöka engagera den irakiska regeringen i en dialog om genomförande av säkerhetsrådets resolutioner, vilka kan leda till ett gradvis lättande av sanktionerna.
Jag skulle vilja stödja det förslag till gemensam resolution som har lagts fram av ett stort antal kolleger och som stöds av de största grupperna i detta parlament. Detta för att skicka en kraftfull uppmaning till medlemsstaternas regeringar att intensifiera och framför allt effektivisera kampen mot den organiserade brottsligheten, när den ägnar sig åt inte bara cigarettsmuggling utan också narkotikahandel, vapenhandel och än värre människohandel.
Det var den första fråga som jag ville ta upp.
Den andra är ett politiskt upprop som vi enligt min åsikt inte tar på tillräckligt stort allvar.
Men fortfarande är polisens nödvändiga motstrategier huvudsakligen kvar på nationalstatens ansvarsområde.
Å ena sidan är det naturligtvis så - jag var även föredragande för utvidgningen österut och den inre säkerheten - att det inte endast är för kandidatländernas del som vi måste vinnlägga oss om en lika hög säkerhetsstandard som vi själva har inom EU, utan självklart i alla europeiska länder.
Dessutom har det, med avseende på smuggling av vissa varor som till exempel cigaretter och i den mån denna smuggling även påverkar gemenskapens territorium och dess ekonomiska intressen, upprättats multidisciplinära och multinationella arbetsgrupper inom ramen för OLAF.
Antalet utredningar av cigarettsmuggling till och med ökade under år 1998, även om de ekonomiska effekterna var lägre än under tidigare år.
Omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 17.30.
Den första är att ett antal länder i södra Afrika har föreslagit att den afrikanska elefanten skall överföras från bilaga I till bilaga II, vilket innebär att kontrollerad jakt blir tillåten.
På det sättet belönar vi bara det dåliga uppförandet ännu mer.
Det är följden av en typiskt isolerad syn på ett djur som generellt hotas av utrotning.
Detta är kort sagt tre exempel från en rad förslag i Nairobi som ger oss stora bekymmer.
Herr talman! Skyddet för hotade djur- och växtarter innebär mer än att behålla den naturliga rikedomen.
Bibehållande av den biologiska mångfalden betyder också mer än att inte låta vissa djurarter dö ut, hur viktiga de än är, såsom elefanter och valar.
Ändringsförslaget av Gaborone till texten i CITES från år 1983 skulle ge oss möjlighet att ingå som part i konventionen.
Den här lagstiftningen är bland den mest grundliga och omfattande av sitt slag i hela världen.
Vad gäller valar så skall gemenskapens inställning vara otvetydig.
Bäste kollega! Det är inte omröstningen som har dragits tillbaka, utan det är förslagsställarna själva som har dragit tillbaka sina bägge förslag.
Jag tycker att det är viktigt att understryka att det är andra gången som vi skjuter upp antagandet av detta förslag. Jag hoppas att utvecklingen inte rusar iväg utan att vi har haft möjligheten att försöka påverka dem till fred.
Vi skall nu genomföra omröstningen.
Om ni inte längre vill ha det så, måste ni vara snäll och få fram ett förslag till ännu en ändring av arbetsordningen, och därefter skall jag gärna förfara annorlunda.
Herr talman! Jag vet inte om det är en översättningsfråga, men kollegan sade "den tekniska gruppen med rasister": vi är den tekniska gruppen för oberoende ledamöter.
Det är anledningen till att min grupp tyvärr har varit tvungen att antingen lägga ner rösterna eller rösta emot betänkandet.
Även om vi inte är överens med en stor del av motiveringarna i betänkandet om kampen mot rasism och främlingsfientlighet har vi röstat för det betänkandet, eftersom man tar ställning mot diskriminering och för minoriteters rättigheter.
Vi vill emellertid betona att vi inte kan stödja de medel för bekämpning av rasism och främlingsfientlighet som betänkandet rekommenderar.
De av oss som verkligen bryr sig känner till de stora svårigheterna i det här ämnet.
Det här betänkandet skulle undergräva snarare än förbättra förhållandet mellan raserna.
Föredraganden, utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor och kammaren har lämnat oss texter som verkar livlösa.
Jag inser att med dessa förtydligande riskerar jag att pressen kallar mig för en demon och att falla i den fallgrop som man i vissa delar av betänkandet gillrar åt dem bland oss som ännu vågar uttrycka vår åsikt inför de överdrifter som ligger till grund för en argumentering om ökad rasism och främlingsfientlighet, som betänkandet av baronessan Ludford anses kunna konstatera.
Betänkandet Ludford utgör inte ett konstaterande av goda eller dåliga realiteter beträffande rasismen i unionen, den är det politiska programmet av en extrem frihetsivrande vänster, och när allt kommer omkring föga mån om människans naturliga rättigheter.
Gemenskaperna, vare sig de är nationella eller europeiska, behöver riktmärken som inte är exklusiva utan garanter för hållbara förbindelser.
Fallet Zana utgör tyvärr inte ett undantag!
ECB:s har skyldighet att vara åtminstone pekuniärt oberoende.
På kort sikt varierar dessa intäkter beroende på räntesatserna.
Det är därför brådskande att snarast avhjälpa detta strukturella problem.
Vi vill att Europeiska centralbanken helt säkerställer sin roll på den internationella scenen och att den aktivt medverkar att fastställa nya bestämmelser som gör att det internationella finanssystemet kan fungera utan kriser.
Europeiska centralbanken har allt att vinna med denna ökade insyn för att öka sin trovärdighet.
Herr talman! I förslaget till lagstiftningsresolution godkänner parlamentet ECB:s rekommendationer till rådet om att anta en förordning om inkrävandet av ytterligare valutareserver.
Det är sant och det skapar oro beträffande ledningsförmåga hos dem som har så snabbt behov att öka insatsen.
Man ser tydligt vad ECB prioriterar eftersom den tar för vana att prioritera den politiska världen före fullbordat faktum och som strävar framför allt efter högt anseende i affärsvärlden, tydligen mer uppskattat än folkets förtroende.
Denna lapsus skall utan tvivel inte glädja Duisenberg som för sin del hela tiden förklarar att euron är en i grund och botten stabil valuta.
Komissionen har därför antagit ett positivt yttrande angående ECB:s rekommendation.
Eftersom det redan har förekommit betydande problem av den här typen och med hänvisning till den förra kommissionens problem, är det nu fråga om beskyllningen att 300 000 tyska mark enligt uppgift har betalats ut till en byrå utan motprestation.
Alla har rättigheter och jag tycker inte att påståendet i går var acceptabelt.
Det avser inte protokollet, utan är en annan anmärkning.
Det är i synnerhet viktigt att förklara vad den gemensamma jordbrukspolitiken innebär och informera om mål, medel och utvecklingsmöjligheter.
Målgrupperna är många, i första hand jordbrukarna, men även allmänheten och alla personer som indirekt eller direkt berörs.
Det ställer höga krav på information och i synnerhet den samordning som är nödvändig för att samarbetet skall lyckas, både inom medlemsstaterna och över medlemsstaternas gränser.
Herr talman, ärade kollegor! Man borde försöka bestämma sig för en kommunikationsstrategi när det gäller den gemensamma jordbrukspolitiken, i första hand gentemot dem som tillhör jordbrukssektorn och landsbygden.
Vi hoppas att förslaget godkänns.
Herr talman! Jag välkomnar denna åtgärd.
Den gemensamma jordbrukspolitiken får mycket kritik.
På detta sätt kommer förordningen att underlätta genomförandet av jordbrukspolitiken.
Kommissionen ställer sig bakom de målsättningar som nämnts här, vilket bevisas av att de implicit ingår i artikel 1 som handlar om den europeiska jordbruksmodellen.
Enligt kommissionen är det inte önskvärt att betala mer än 75 procent av stödberättigande kostnader.
Ändringsförslag 1 och 3 handlar om språkliga formuleringar.
Vi övergår till omröstningen.
Med tanke på bristen på proteingrödor i den Europeiska unionen anser parlamentet att det är nödvändigt att förbättra denna stödordning utan att det får till följd att nivån på stödet sänks.
Vi föreslår det med anledning av att det för produktion av utsäde gäller extra tekniska krav och kvalitetskontroller, som vi alla vet. Om det inte ges ett stöd till odling, skulle detta övergivande kunna ge upphov till mycket negativa konsekvenser för kvaliteten på produktionen av utsädesvicker.
För det andra visar de på varandra följande regleringsåren att vi står inför en kronisk oordning i denna stödordning.
På grund av allt detta, herr talman, så skulle utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling vilja förbättra denna stödordning.
Men vi är medvetna om det som kommissionen säger, att vi befinner oss i en tid med stränga budgetrestriktioner, som vi inte kan genomföra utan att sänka stödet.
Som ett spanskt ordspråk säger - som stämmer väl överens med denna förordning - "Detta är linser, den som vill ha dem tar dem och den som inte vill lämnar dem".
Vilka framsteg görs med anledning av godkännandet av programplaneringsdokumenten i kommissionen?
Additionalitetsfrågan är mycket viktig men jag måste säga att det inte är den enda fråga som bekymrar många ledamöter i Europaparlamentet.
I grunden förstod jag av hennes inlägg att vad hon vill är att omarbeta förordningen om strukturfonderna.
Å andra sidan, tvingas kommissionen genom reglerna att göra en övergripande prövning av additionaliteten för hela Förenade kungariket i det särskilda syftet att säkra att det europeiska finansiella stödet kommer i tillägg till, och inte är en ersättning för, nationell finansiering.
Vi har alltid i det förflutna varit tillfredsställda med att de nationella kraven uppfyllts."
Minst kan det medföra en brist på öppenhet.
Vi accepterar inte heller att kommissionen på något sätt allierar sig med en del nationella regeringars passivitet och inte flinkt bistår de mest nödlidande regionerna.
Strukturfonderna gick i själva verket till den offentliga sektorns betalningar och social trygghet och det är tveksamt om de gav en god eller dålig inriktning åt Irlands ekonomi under dessa år, eftersom de bidrog till inflation och ökade lönekrav.
Under de senaste åren har flera regeringar i Europeiska unionen entusiastiska slängt sig över en privatiseringspolitik som i få händer överfört de tillgångar som tidigare var i samhällets ägo.
Vi talar om en nära förestående utvidgning av den Europeiska unionen med tretton nya medlemsstater. De flesta av dem har en genomsnittlig inkomstnivå som är mycket lägre än de fattigaste regionerna i gemenskapen och det finns ingenting förutsett för att beakta sammanhållningspolitiken med dessa kandidater att bli medlemsstater.
Inga tilläggspengar har byggts in i vår walesiska församlings budget.
Varför talar jag då?
De skotska lokala myndigheterna överges och vet inte om de projekt som de har att underteckna verkligen kommer att få strukturfondsstöd.
Det är inte särskilt tillfredsställande utifrån de många ledamöters synpunkt som hade gjort viktiga inlägg.
Jag förklarar debatten avslutad.
Tack herr Galeote Quecedo.
Trots att det absolut inte fanns någon anledning kastade sig Den kanadensiska delegationens ordförande plötsligt in i ganska motbjudande personliga attacker mot mig, till den grad att medlemmarna i hans delegation tog ordet för att säga att de inte instämde med honom.
Detta påverkar inte några av de viktiga frågorna i debatten om patentbyråns beteende, men eftersom det har att göra med enskilda personers rykten, tycker jag det är rätt och riktigt att detta bör noteras av ledamöterna.
Bortsett från att de alltså åtnjuter...
Rådet har bett att debatten om ljuddämpande anordningar på flygplan skall flyttas fram i föredragningslistan och tas upp direkt efter kommissionens meddelande om allmän produktsäkerhet.
Detta är också oerhört viktigt ur ett industriellt perspektiv, för att kunna se till att gemensamma bestämmelser upprätthålls mellan konkurrenterna, särskilt i samband med importerade varor.
Jag kan nämna att vi nu har infört ett exportförbud för produkter som dragits tillbaka på gemenskapsnivå.
Kommer det att ske en mer omfattande kontroll som ta hänsyn till denna typ av produkter?
För att i dag ge alla diskussioner om konsumenternas säkerhet större betydelse och föra Europa närmare det civila samhället, skulle inte kommissionen, som framför allt kunde uttala sig i Seattle eller i andra sammanhang och som uttryckt sin oro över matens kvalitet, om livsmedelssäkerheten, kunna ta initiativ till att arrangera ett forum som möjliggör en omfattande debatt mellan kommissionens ansvariga, regeringarnas företrädare, parlamentsledamöter å ena sidan förvisso, men också företrädare för det civila samhället, icke-statliga organisationer, konsumentorganisationer, yrkesverksamma också, så att debatten når ända fram till den europeiska medborgaren?
Då skulle vi undvika att man återigen anklagar oss för att vara en sluten kammare, en kammare som inte låter medborgarna delta tillräckligt i alla debatter.
Varför börjar man inte med att anpassa jordbrukspolitiken så att konsumenterna får fullt förtroende?
Som jag nämnde begränsas detta av yrkesmässig tystnadsplikt eller sekretess i enlighet med artikel 287 i fördraget, förutom i fall då det finns övergripande folkhälsohänsyn.
Jag är mycket medveten om detta och delar fullständigt er åsikt att detta är en viktig fråga.
Kommissionären känner väl till att allmänheten i Belgien är ordentligt skakad och att konsumenternas förtroende sjunkit på grund av dioxinkrisen och i samband med den inrättades till och med ett utredningsutskott i det belgiska parlamentet.
Jag har vid ett flertal tillfällen meddelat att jag anser att de nya, snabba post-mortemtesterna är ett av de viktigaste instrumenten vi har till förfogande för att kontrollera BSE.
Ni sade nyss att folkhälsan går före beaktandet av sysselsättning och ekonomi.
Tror ni inte att frågan om kostnaden för vaccin och pengarna har blivit viktigare än konsumenternas intressen i den här frågan?
Skälet till varför det riktas mot dessa djur är att det är här sannolikheten är störst att få den bästa och mest korrekta informationen.
Man måste alltså titta på alla dessa faktorer tillsammans.
Min fråga till er, herr kommissionär, är följande: Österrike har hittills, gudskelov, inte haft något enda fall av BSE.
Bara genom att utföra dessa tester i alla medlemsstater kan vi få den form av säkerhet som vi tycker är nödvändig.
Slutsatserna i rapporten utgör en oerhört alarmerande läsning.
För att visa god vilja har rådet och parlamentet skjutit upp tidpunkten för förordningens ikraftträdande ett år.
för det sjätte, jag är beredd att ompröva förordning 925/99 om flygplan från tredje land, under förutsättning att man inom ICAO kan komma fram till ett avtal om nya regler.
Till dess finns det emellertid ingen anledning att bevilja uppskov för flygplan från tredje land, av den mycket enkla anledningen att förordningen om dessa flygplan träder i kraft år 2002.
Detta bidrar till att amerikanerna inte intar någon fast hållning, vilket också försvårar våra egna ansträngningar.
Syftet med denna förordning är uppenbart: förverkligandet av det som beslutades i ICAO, det vill säga att de flygplan som landar på våra flygplatser verkligen uppfyller ICAO:s normer för ljuddämpande anordningar.
De aktuella normerna är, som ledamot Blokland påpekar, från 1978.
Vad kan vi då förhandla om?
När vi lyckas upprätta ett nytt avtal inom ICAO:s ramar kommer gemenskapslagstiftningen givetvis att anpassas till ICAO:s nya normer som under alla omständigheter kommer att vara bättre än normerna i den nuvarande förordningen.
Jag är mycket positiv till det, och jag gratulerar er också till det.
Här köpslår jag inte om något halvt år, men jag vill ha klara mål, och vi måste ha en klar tidtabell.
Hatzidakis sade ta tillbaka, ni sade skjuta upp.
Men när jag nu sagt detta, är det viktigt att få rätt proportion på varje enskild handelstvist.
Roth-Berendt har nämnt ett mål som jag instämmer i.
Delegationen för förbindelserna med Förenta staterna håller på att planera, som ni säkert känner till, en transatlantisk dialog mellan lagstiftare med hjälp av videokonferensteknik, så att vi kan diskutera och förstå - det är tydligt att amerikanerna behöver förstå - vilka maktbefogenheter detta parlament har, de positiva maktbefogenheterna såväl som de negativa, och också vikten av att våra gemensamma förhandlingar sker vid rätt tidpunkt.
Detta är ett känsligt fall, eftersom det handlar om hur vi hanterar svåra beslut om hur man kan börja se till att en djupt ohållbar bransch blir litet mindre skadlig.
Det handlar om hur vi tillämpar Amsterdamfördraget när det gäller att integrera frågor om hållbarhet i alla politikområden, också de mycket komplicerade frågorna.
Herr talman! Jag har problem med ursprunget rörande förordning 925 från 1999, vilken hänvisas till i resolutionen på våra bord.
Jag stöder fullständigt nödvändiga standarder för att skydda hälsan och livskvaliteten för våra medborgare.
Strängast möjliga kriterier för att minska bullret och utsläpp från flygplan, kan emellertid endast erhållas genom att använda prestationskriterier och inte utformningskriterier, som är kommersiellt sponsrade och snabbehandlade i konkurrenslagstiftningen.
Nej, det bor tusentals invånare i närheten av flygplatser och de utsätts för avsevärda olägenheter.
Helhetsram betyder inte att "blanda bort korten", eftersom jag kände en viss oro när jag lyssnade till rådet.
Herr talman, fru kommissionär! Som ni vet bor jag i Bilbao, en stad i Baskien som i likhet med andra europeiska städer har en hög befolkningstäthet.
Jag hade turen att få möjlighet att tala med statssekreterare Slater i går, tillsammans med en rad av mina kolleger.
Det är inte bara en fråga om att avtala om kontroller och nivåer, utan också om en tidtabell för genomförandet som gör oss i detta parlament nöjda och glada.
Föreslå detta, fru Palacio.
Vi måste uppnå ett avtal inom ramen för ICAO, och en oumbärlig förutsättning för detta är Förenta staternas stöd och samarbetsvilja.
Vi måste samarbeta, inte enbart med Förenta staterna utan även och framför allt med Förenta staterna.
Jag förklarar den gemensamma debatten avslutad.
Detta är en mycket viktig period för Europeiska unionen: vi förbereder oss för en utvidgning som saknar motstycke i historien och samtidigt arbetar vi med att reformera institutionerna så att vi bättre skall kunna administrera en politisk enhet av sådana dimensioner.
När det gäller det ekonomiska och finansiella partnerskapet: kan kommissionen precisera vilka åtgärder man avser att vidta i de berörda länderna för att förverkliga, förutom ett område för fritt handelsutbyte senast år 2010, målen makroekonomisk stabilitet, avreglering och privatisering, förenkling av regelverket och förstärkning av socialpolitiken?
Jag skulle vilja se regelbundna säkerhets- och stabilitetsdiskussioner som är öppna för alla partner som är villiga att delta.
Jag räknar med att parlamentet stöder våra insatser.
Ett regionalt samarbete är också viktigt för att se till att regionen visar upp en enhetlig marknad.
Jag vill främja harmoniseringen av alla åtgärder för en gemensam marknad hos alla partnerländer - man bör komma överens om ett åtgärdsprogram senare i år - och erbjuda diagonal ursprungskumulering till de partnerländer som går med på att använda frihandel sinsemellan.
Meda stöder, bl.a., sammankoppling av infrastruktur vad gäller energi, transport och ny teknik.
Vi skulle säkert bli nöjda och det skulle innebära att vi tagit ett avgörande steg i rätt riktning, om denna debatt leder till att kommissionen uppmuntras till att vara mer aktiv i den nya lanseringen av Europa-Medelhavsavtalet om associering.
Det som till stor del kommer att bli avgörande för den politik som Europeiska unionen utvecklar är om detta område blir ett sun belt med en ny ekonomisk och social jämvikt beträffande säkerhet, utveckling och fred, eller ett slum belt,där det normala blir en stigande obalans mellan norr och söder, en snabbt växande fattigdom i söder och en progressiv uppkomst - om ni ursäktar upprepningen - av alla typer av nödlägen: våld, instabilitet, terrorism och ett okontrollerbart migrationstryck.
I samband med det vill jag peka på svårigheterna att lansera Meda-programmen, den överdrivna centraliseringen, de heterogena stödkriterierna, frånvaron av gemensamma idéer om en eventuell gemensam jordbrukspolitik i Medelhavsområdet och för det tredje som en konsekvens av detta, det låga beloppet för de direkta investeringarna i söder: endast 2 procent av Europeiska unionens totala direkta externa investeringar.
Och den omfattande utlandsskulden, prisfallet på råvaror och planerna för strukturanpassning har redan tvingat dessa länder att föra en ödeläggande svångremspolitik och krossat deras utvecklingsförmåga.
Och ändå finns förutsättningarna för att bygga nytt.
Det är verkligen på tiden att skriva av skulden för länderna i söder, överföra tekniken och inleda samarbete mellan offentlig service på utbildningsområdet.
Allt visar för övrigt att vi på detta område egentligen är omedvetna om vad som står på spel.
Denna debatt är också lämplig med tanke på att parlamentets delegation för förbindelserna med Maghreb-länderna förra veckan besökte Marocko och Tunisien och då hade ett fullspäckat program.
För att klara det måste vi föra en beslutsam och modig politik som gör det möjligt att på ett framgångsrikt sätt anta de utmaningar i Medelhavsområdet som har uppstått i denna så globaliserade värld.
Vi får inte överge dem.
Av ett totalanslag i storleksordningen 3 500 miljoner euro för de senaste fyra åren har mindre än 30 procent i dag betalats ut: försenad betalning, kommentarer från revisionsrätten om handläggningen av ärenden, alltför långa tidsfrister.
Vi måste lämna förslag till parlamentet i denna riktning för en bättre handläggning av ärendena.
Vi måste alltså öka detta, göra det decentraliserade samarbetet mer dynamiskt och utnyttja det civila samhällets deltagande.
Vi måste ta hänsyn till detta just för att det skall vara Europeiska unionen som bestämmer inriktningen för projekten och de inte bara beslutas...
För det andra saknas det enligt min mening djärvhet.
Den helige fadern visar oss att den religiösa dimensionen av konflikterna inte kan ignoreras och att dialogen mellan religioner precis som den politiska dialogen är en stabilitetsfaktor.
Europaparlamentet tillfrågas i verkligheten enbart i samband med bilaterala avtal.
Medelhavspolitiken har fått sitt namn från det hav där europeiska fiskare och fiskare från Nordafrika har fiskat tillsammans i hundratals år.
Herr talman! Jag kommer osökt att tänka på den debatt vi förde här för ungefär fem år sedan, när Europeiska unionens nya Medelhavspolitik högtidligt tillkännagavs av den dåvarande kommissionen.
Jag anser att vi bör lägga större vikt vid Medelhavspolitiken och därvid satsa på både demokrati och utveckling.
Det är likaledes viktigt att på nytt satsa på Meda-programmen, men samtidigt bör man också förstärka sådana program som Meda-Demokrati och Meda-Audiovisuell men också regionala program för utbildning av journalister.
I Marocko, Albanien och Sri Lanka är det annorlunda, för där finns det bättre möjligheter till samarbete på flera olika områden, och det förekommer dessutom privilegierade situationer som i Marocko till exempel, där ett associeringsavtal nyss har trätt i kraft.
Jag anser att detta är viktigt och förväntar mig ett svar från rådet.
Å ena sidan är det som sägs förnuftigt; det verkar förnuftigt att upprätta bilaterala förbindelser mellan Europeiska unionen och vissa av de länder där problemen med emigration är som störst; det verkar vettigt.
Det gäller till exempel Marocko som jag anser att vi bör upprätta seriösa och viktiga bilaterala förbindelser med för att inom lagliga ramar behålla den immigration som sker från landet i fråga.
Slutligen står verkställandet av handlingsplanerna på scoreboard.
Med uteslutande av exceptionella omständigheter, är det inte orimligt att förvänta sig att någon som flyr från förtryck skulle ansöka om asyl så snart denne anlände till ett säkert land.
Jag är stolt över Förenade kungarikets roll under årtiondenas lopp som en säker fristad för dem som flyr från orättfärdigheter och övergrepp, och jag är säker på att ledamöterna i denna kammare känner en likadan stolthet när de tänker på sina länders hedrande historia i detta sammanhang.
Denna historia handlar om vår förmåga att göra skillnad mellan personer som flyttar av ekonomiska skäl och verkliga flyktingar, och när det kommer till kritan beror detta på vår beslutsamhet att säkra våra gränser mot falska asylsökande.
Europa måste sluta upp med att hålla för ögonen.
Min kollega, Anna Terrón, har sagt att detta betänkande är naivt.
Jag anser att föredraganden undviker den faktiska sakfrågan och att betänkandet leder bort från den debatt som vi borde ha om Sri Lanka och de andra länderna.
Vi känner alla till de väldokumenterade fallen av tamilangrepp på regeringstrupper.
Vi har fått höra mindre om de sjukhus och skolor som förstörts och om tortyr som utförs av regeringstrupperna.
Ingenting annat kommer att stoppa folk från att fly landet.
Därför har det varit frestande att föreslå åtgärder som mer betonar den illegala invandringen än medborgarnas integration, som mer betonar bekämpning och kontroll än en europeisk asylpolitik och ett ordentligt temporärt skyddssystem för dem som knackar på Europas dörr, människor som oavsett skäl alltid är i stort behov av hjälp.
Jag inser att parlamentet intar ett försiktigt förhållningssätt till dessa handlingsplaner och kommissionen vill följa samma väg.
Vi är alla mycket medvetna om det faktum att migrationsproblemen inte kommer att lösas inom loppet av nästa månad.
Genom dessa budgetposter skall man framförallt inte bara se till att tillhandahålla humanitärt bistånd, inklusive förbättring av de grundläggande levnadsvillkoren, som vi redan gör genom medel från ECHO, utan också olika initiativ som riktas mot ekonomisk utveckling, förbättrad respekt för de mänskliga rättigheterna, förbättring av domstolarnas oberoende, förbättring av lika möjligheter för män och kvinnor i tredje land, samt även hjälp till tredje land att införa rättsliga och praktiska mekanismer för hantering av asylsökande och flyktingar.
Låt mig ändå försäkra er att kommissionen kommer att ta sitt ansvar vid utvecklingen av en gemensam inrikespolitik i Europeiska unionen rörande invandring och asylfrågor i enlighet med slutsatserna från toppmötet i Tammerfors.
Omröstningen äger rum i morgon kl. 11.00.
Budgetriktlinjer 2001
Vad betyder det konkret, och vad förväntar vi oss av kommissionen när den kommer med sitt preliminära förslag till budget, fru kommissionär?
För budgeten 2001 måste som hittills en central prioritering innebära att man fortsätter att aktivt kämpa mot arbetslösheten.
Dessa mål kommer vi inom ramen för reformprocessen sedan också att följa uppmärksamt.
Men vi förväntar oss också av rådet att det möter dessa nya utmaningar och handlar i enlighet med det.
Jag betonar att vi inte ifrågasätter det interinstitutionella avtalet, vi står för detta avtal, men på ett konkret område, nämligen de ytterligare belastningar som orsakas av hjälpen till Balkan och vissa andra utrikespolitiska åtgärder, kräver vi att de granskas på ett sätt som verkligen tar hänsyn till kraven.
Denna begäran riktas till kommissionen, det är klart, och kommissionen kommer också att lägga fram motsvarande förslag, men budskapet går också framför allt till rådet.
Men en revidering är ingen katastrof, utan ett helt normalt förfarande, som inte på något sätt ifrågasätter andan i avtalet.
Lyssna till våra signaler, och arbeta gemensamt med oss på en konstruktiv lösning, som kan övervinna överdrivna ståndpunkter både här och där!
Herr talman, kära kolleger, högt ärade fru kommissionär! Jämfört med det som kollegan Haug lade fram, innehåller de andra institutionernas budgetar bara peanuts - det skulle en bankman kanske säga - små budgetar som inte är så betydelsefulla, inte heller politiskt sett, men de är naturligtvis inte mindre viktiga, eftersom de andra institutionerna därigenom gör sitt arbete öppet och därmed också kan godkännas av medborgarna, tror jag.
Detta kommer vi under de närmaste veckorna och månaderna att få granska mycket intensivt, eftersom vi har ett visst spelrum.
Jag hoppas att det här, inom ramen för översynen av fördraget, kommer att utvecklas nya spelregler för EG-domstolen, som medger att man arbetar effektivt och därmed också på sikt möjliggör finansieringen av personalplaneringen.
Jag vill se mer arbete från kommissionens sida som visar oss hur dessa pengar används på ett lämpligt och korrekt sätt, och hur det positiva resultatet ser ut.
Jag vill också att man skall titta mer på vad byråerna och organen gör och inta ett mer differentierat förhållningssätt till dessa, beroende på deras specifika roller och verksamhet, vilket är något som vi inte gjort tidigare.
Man avvisar därmed en sådan finansiering på bekostnad av nuvarande åtaganden, såväl inom ramen för andra externa åtgärder som genom nedskärningar i den gemensamma jordbrukspolitiken eller i annan politik.
För nya behov en ny finansiering, villkoret är som alltid en rationell bedömning av behoven, ett rigoröst nyttjande av medlen, så som alltid.
Institutionerna kan inte reagera på utvidgningen genom att bara lägga till ytterligare en post här och ett kontor där.
Jag stöder helt och fullt Ferbers idé om att inrätta ett interinstitutionellt rekryteringskontor, eftersom jag anser att detta kommer att minska kostnaderna och konkurrensen mellan institutionerna när det gäller att locka till sig ny personal.
Alla övriga institutioner måste genomföra en grundläggande granskning enligt metoder som liknar de som föreslagits genom dagordningen för reformeringen av kommissionen, eftersom de europeiska skattebetalarna vill ha en försäkran om att de får valuta för pengarna, och detta omfattar inte bara institutionerna, utan också de politiska partierna och parlamentets ledamöter och personal.
Därför krävs det noggranna förberedelser inför de kommande förhandlingarna om förnyandet av tjänsteföreskrifterna.
Däremot ser vi det som nödvändigt att revideringen av tjänsteföreskrifterna genomförs i rask takt i enlighet med tidigare överenskommelser.
Den finns en annan punkt som är viktig för oss i denna budget.
Nästa år gäller det att bemästra en mängd internationella fiskeavtal och konventioner. Alla är knutna till budgeten.
Och det är förhoppningar mitt i detta Europa, där vi har en cancersvulst som kallas krig, där människor lever och bor under sämsta förhållanden, där de behöver ett perspektiv, ett hopp.
När vi fördelar dessa pengar får det under de närmaste veckorna och månaderna inte göras någon egendomlig uppgiftsfördelning, så som den vi för ögonblicket har.
Vi kan arbeta tillsammans med varandra.
Med besluten från Berlin lades jordbrukspolitiken fast fram till år 2006.
Knappt har budgeten 2000 beslutats, så begär Schreyer en finansiell översyn och förhandsöversikt av prioriteringarna, och griper samtidigt till negativa utgifter.
Vi accepterar det desto mindre som Europeiska kommissionens ambitiösa program för Balkan inte är beräknat med vare sig stramhet eller precision, de existerande anslagen avsedda för Kosovo inte kan förbrukas i sin helhet och de övriga givarstaterna inte respekterar sina ekonomiska åtaganden.
Därför kommer vi att säga nej till den.
Utan ett fastlagt program med reformer av de grundläggande strukturer som förbättrar våra företags konkurrensförmåga kommer den digitala epoken att bli en tid av frustration för Europa. Därav vårt ändringsförslag som en påminnelse om detta så uppenbara men samtidigt fruktade faktum.
Hur som helst har föredraganden, på ett vad vi betraktar som korrekt vis, fastlagt grunderna för riktlinjerna för avsnitt III i unionens budget för år 2001, och vi har glädjen att få gratulera henne till det arbetet.
Jag gratulerar båda två, men i Haugs betänkande gör vi vissa antaganden om revisionen, om omstrukturering i utgiftsområde 4 och om Kosovos behov.
Problemet med rådet är att allt rör sig kring det som avtalades i Berlin.
Vi är medvetna om att det skulle vara lönlöst att be de europeiska institutionerna om det de inte kan ge, eftersom de precis som de europeiska nationerna är utformade för att främja vinster och representera den rika klassen.
Ett mycket seriöst avtal.
Det är alltså en verklig utmaning att här ställa motsvarande kvantiteter och kvaliteter till förfogande.
I förmiddags talade vi om miljöskydd.
Då sades det att miljöskyddet prioriteras.
Här måste vi bemöda oss om att framför allt också införliva småföretagen.
Om det blir problem - och i bland blir det problem - kommer det att handla om frågan om förslaget till finansiering av underskottet i utgiftsområde 4 med pengar från jordbruksavsnittet i budgeten.
Denna konsensus kan alla deltagande enas om.
Denna resolution anser jag vara ett exempel på ett konstruktivt och fruktbart samarbete över gruppernas gränser.
Det vill jag tacka alla kolleger för, särskilt dem från de andra deltagande utskotten, vars yttranden jag har arbetat in i mitt betänkande.
Jag är övertygad om att vi här skall kunna få till stånd en bra och förnuftig resolution till skydd för barnen.
Det blir TV- och bioreklam, affischer på flygplatserna och stora annonser.
Bakom uppförandekoden står den svenska grenen av ECPAT, en organisation som arbetar mot sexuell exploatering av barn.
Det handlar om att nå människors samvete.
Kommissionen måste engagera sig för att denna europeiska databas verkligen skall inrättas.
Och med tanke på problemets transnationella karaktär tror jag vi måste kräva att Europol främjar nationella och transnationella undersökningar och varje år redogör för sitt arbete.
Jag tror att man kan, och bör, titta på vad som händer i tredje världen, man kan och bör, och jag tackar återigen Klamt, föreslå lösningar.
Vi skall naturligtvis inte underskatta kommissionens initiativ, framför allt dess insatser för att öka medvetenheten, men dessa initiativ har visat sig otillräckliga, eftersom det sexuella utnyttjandet av barn och barnsexturismen håller på att få allt större omfattning, inte bara i de "traditionella" underutvecklade länderna, utan även inom Europeiska unionen.
Det faktum att en dubbel anklagelse förblir möjlig, genom undantag, får inte dölja det grundläggande tillskottet från denna gemensamma åtgärd, nämligen bekräftelsen av principen med en extraterritoriell befogenhet som kan tillämpas på medborgare eller en person som vanligen vistas på territoriet.
Det handlar om det mycket viktiga ämnet produktansvar, som Europeiska gemenskapen för första gången införde lagstiftning om så tidigt som 1985 i form av ett direktiv.
Det är det dåligt sätt att utarbeta en grundlig och vetenskaplig undersökning av en viss lagstiftnings effekter på det civila samhället och på livet i vår union.
Det finns en stor mängd mycket intressant akademiskt och vetenskapligt material och det skulle kunna bli mer om det var känt att detta beaktades i egentlig mening.
Jag vill också nämna, i likhet med min kollega Wuermeling, att vi måste vara särskilt försiktiga när det rör utvecklingsrisker i den miljö vi just nu befinner oss i.
I direktivet förutses en sådan möjlighet, men man bör tänka på att de rättsliga instanserna brukar betrakta denna beräkning av skadeståndet som en inblandning i den lagstiftande maktens funktioner och även den frågan bör därför undersökas.
Sedan den 29 februari i år har vi en gemensam marknad för elektricitet, men tyvärr med en snedvriden konkurrens som fortfarande är avsevärd och som tyvärr också sker på bekostnad av såväl kraftvärme från förnybar energi och energibesparing, som framtidens energiformer.
Efter att ha fastställt dessa målsättningar på europeisk nivå måste vi förhandla om denna typ av burden sharing mellan kommissionen och medlemsstaterna för att ömsesidigt kunna komma överens om de specifika nationella målsättningarna som blir en europeisk målsättning om man slår ihop dem.
På en inre marknad måste konsumenten vara informerad och alla former av elektricitet måste tillhandahållas tillsammans med information, inte bara den gröna elektriciteten.
För det femte: Det finns allt fler undersökningar som säger att de faktiska fossila energikällorna är väsentligt mindre än vi i dag får kännedom om.
Det leder också till att vi och kommissionen anser att staterna nu skall få experimentera.
Jag kan i synnerhet inte hålla med när man talar om förbannelsen med det lägsta anbudet.
Vi har haft Mombaurs betänkande och Rothes, vår tidigare kollega Bloch von Blottnitz har sammanställt ett betänkande, Ahern har sammanställt ett betänkande, och om jag minns rätt så har jag också en gång sammanställt ett betänkande om det.
Vi har beslutat att andelen förnybara energikällor skall öka från 6 till 12 procent.
När till exempel Europeiska unionen utvidgas med länder som Polen, som har stora jordbruksarealer, där en stor andel av befolkningen finns inom jordbrukssektorn, vilken under de närmaste 10 - 20 åren i hög utsträckning kommer att bli arbetslös eftersom man nämligen kommer att bedriva ett intensivt jordbruk, då har vi här ett spelrum.
Vad beträffar de förnybara energikällorna och finansieringen av dem på nationell nivå vill jag bara säga ett par ord.
Om vi hade infört euron på samma vis, om inga sanktioner skulle vidtas när någon inte iakttar bestämmelserna som gäller euron, då skulle euron inte vara framgångsrik.
Detta direktiv bör endast syfta till att stödja nya förnybara tekniker som ännu inte är kommersiellt livskraftiga.
Jag vill inte heller att man genom direktivet upprättar något tak eller någon begränsning för direktstödsmekanismer som valts av de enskilda medlemsstaterna.
Jag vill slutligen betona att det är viktigt att en del av medlemsstaternas åtgärder för att inkludera förnybar energi i energiblandningen inom elsektorn åtminstone motsvarar EU:s totala åtaganden rörande förnybar energi som gjorts i vitboken, och som godtagits av rådet och detta parlament.
Om vi menar allvar i detta avseende måste vi vara beredda att tilldela medel till forskning och utveckling inom detta område, både på nationell nivå och på gemenskapsnivå.
I mitt hemland, Irland, har totalt 125 miljoner euro avsatts för att utveckla en miljömässigt hållbar energisektor.
Vad som är viktigt är att medlemsstaterna får fortsätta att subventionera förnybara energikällor som ännu inte är ekonomiskt livskraftiga.
Likaså känner vi alla till det faktum att främjandet av de förnybara energikällorna är ett av de viktigaste dragen för att uppnå det i vitboken fastställda målet om 12 procent förnybar energi år 2010.
För det första bör det påpekas att det olämpliga med de förnybara energikällorna för närvarande är att de inte är ekonomiskt lönsamma, och därför krävs det i inledningsskedet hjälpmekanismer som gör energikällorna användbara för företagen.
För det fjärde, vi bör inte gå till överdrift i våra begränsningar av idén om förnybara energikällor, även om det kan vara förnuftigt att införa vissa restriktioner i stödåtgärderna för de installationer, där omfånget och kapaciteten så kräver.
Detta syfte framkommer tydligt i kommissionens beredningsdokument.
Vad gäller de förnybara energikällor som inte orsakar några skador på omgivningen, anser jag att det vore förnuftigt att kompensera dessa, åtminstone genom att inte beskatta utsläpp av vissa förorenande komponenter som koldioxid och andra.
I går och i dag har jag blivit kontaktad ett antal gånger av pressen som har fått kännedom om att revisionsrätten i går tillställt er en rapport om hur det förhåller sig med de politiska grupperna och deras finansiering.
Kommer ni på ett eller annat sätt att överlämna den till pressen eller till de personer som vill ha den, med någon kommentar, ja eller nej?
Min bedömning är att det inte åligger Europaparlamentets talman att överlämna denna rapport till pressen.
I klart definierade fall och i klara undantagsfall, kan avlyssning av samtal vara motiverad.
Denna lista göra att varje medlemsstat kan använda sin egen lagstiftning för att identifiera och övervinna svårigheterna i införandet av tekniska specifikationer för avlyssning av moderna telekommunikationssystem.
Under sitt sammanträde den 28 maj 1998 antog rådet slutsatser om kryptering och brottsbekämpning för att garantera integriteten och förtroendet för digitala kommunikationer, vilka har betydande fördelar för den elektroniska handeln och människors privatliv, och även gör det möjligt att förebygga bedrägerier och andra brott.
Dessa åtgärder måste vara proportionella och mycket välbalanserade i förhållande till andra viktiga intressen - främst genom vederbörlig hänsyn till skyddet av de grundläggande rättigheterna i europeiska konventionen om skydd för de mänskliga rättigheterna, liksom till inre marknadens funktion - med målet att garantera den elektroniska handelns utveckling.
Även åtgärder för uppgiftsskyddet inom ramen för Europol fastställdes.
Låt mig göra några kompletterande klargöranden, för att ge Europaparlamentet en mer fullständig bild av denna fråga.
Det är mycket viktigt att understryka att Europol i sig självt, inte kan avgöra om uppgifterna från en medlemsstat samlats in på korrekt sätt.
Studierna av dessa reflektioner har bara inletts och är ännu på ett utvecklingsstadium.
I Europakonventionen om mänskliga rättigheter erkänns rätten till personlig integritet som en av dessa rättigheter.
Den elektroniska kommunikationen spelar en allt viktigare roll i de europeiska medborgarnas vardagsliv.
En väl fungerande infrastruktur för den elektroniska kommunikationen har blivit av avgörande betydelse för våra ekonomier.
Ett nyckelverktyg för att säkerställa den elektroniska kommunikationens konfidentiella status är kryptering, eller kryptografi.
Kommissionen inser behovet av att balansera krypteringsprodukternas tillgänglighet med frågorna om allmän säkerhet och kampen mot brottsligheten.
Införandet av sådana produkter är inte utan problem.
Vad beträffar det allmänna dataskyddsdirektivet, har kommissionen inlett överträdelseförfaranden mot sex medlemsstater.
När jag i förslaget från Tekniska gruppen för oberoende ledamöter läser, att man är rädd för ett super-Echelon-system vilket genom övervakning skall lyckas ta grepp om hela informationssamhället, visar detta hur föga sakkunskap man har i denna fråga.
Den amerikanske presidenten, eller chefen för den brittiska säkerhetspolisen som inte ens är känd i England?
Vad skall egentligen vara kommitténs uppgift?
Förutom att tala klarspråk med våra amerikanska och brittiska vänner om vad vi tycker, behöver vi ett europeiskt, av USA oberoende, kodsystem som kan skydda våra data.
Jag är osäker på om det bästa egentligen vore att vi redan nu begärde en undersökningskommitté, med tanke på att den rättsliga grunden för en sådan, om den skall ha framgång, måste förklaras invändningsfri.
Samtidigt förväntade jag mig att rådet skulle komma med klargöranden om det problem som vi önskar ta itu med i dag.
För att använda en idrottslig metafor skulle jag säga att rådets och kommissionens företrädare har gjort ett sidokast, precis som i fäktning.
Jag ångrar absolut inte att jag tillsammans med min grupp tog initiativet att begära en undersökningskommitté om den här frågan.
Jag är verkligen mycket bekymrad.
I dag upprepar man samma sak, 18 månader senare.
Förenta staterna erkänner i dag att Echelon-systemet finns, man har blivit mer talför i vissa av unionens regeringar och pressen är fylld med detaljer om detta utbredda elektroniska avlyssningsnät.
Vare sig man gillar det eller inte är Echelon-frågan nu öppen och kommer så förbli.
Andra församlingar har efter Europaparlamentet tagit sig an denna fråga, även den amerikanska kongressen, som jag har satt mig i förbindelse med, för det finns inga som helst anti-amerikanska känslor i vårt sätt att gå tillväga.
Vi vill inte tro att denna affär är betecknande för ett allmänt beteende visavi Europeiska unionen.
Ordförandeskapet började med att ställa upp en utmärkt princip: alla system för avlyssning av kommunikation är oacceptabla om inte den personliga integriteten och medlemsländernas rättsliga normer respekteras. Fortsättningen på talet var däremot ytterst förvirrad.
Om Echelon-nätet verkligen är avsett att bekämpa den internationella organiserade brottsligheten, fru talman, måste vi begära att få delta, att få ta vår del av bördan och inrätta en internationell organisation för det ändamålet.
Detta skakar givetvis oss, men inte när det gäller vår tekniska kunskap om kryptering, utan i fråga om våra politiska övertygelser.
Men vi har i dag och i utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor haft mycket få egentliga fakta, på grund av sekretessen.
Herr talman! Europas medborgare är bekymrade över Echelon, inte bara över det missbruk som kan ha förekommit utan framför allt över de risker som ligger i dess själva natur, eftersom det är ett system för urskillningslös, generell och automatisk avlyssning som naturligtvis existerar.
Parlamentet måste också stödja alla åtgärder som fordras för att få fram sanningen och bedriva övervakning med kraft och ihärdighet när stundens larm har lagt sig, för utan insyn i den offentliga makten och visshet om de individuella rättigheterna finns inget förtroende för demokratin.
Herr talman, efter att väldigt många frågor tyvärr inte har blivit besvarade i dag vill jag ställa ytterligare några frågor och ber rådet och kommissionen att besvara dem.
Detta är uppenbart! Vad det handlar om är hur denna avlyssning används.
Vi kommer hela tiden att hålla parlamentet underrättat om utvecklingen av denna fråga.
Det gläder mig, herr talman, att till ert förfogande kunna ställa kopior av mina båda brev till Europeiska patentbyrån och av dess svar till kommissionen.
Min grupp ställde omedelbart efter offentliggörandet en muntlig fråga därom. Den är ägnad att bringa klarhet i de principiella frågor och nödvändiga konsekvenser som härigenom uppkommer.
Vi använder biotekniken på ett ansvarsfullt sätt endast om vi respekterar de etiska gränserna för den och gör den tillgänglig för alla forskare världen över.
Den genetiskt modifierade människan har själv blivit degraderad till genteknikprodukt, vilket är ett iögonfallande brott mot den mänskliga värdigheten.
Det är åtminstone någonting gott att vi under en kort debatt har erinrat om vars och ens grundläggande rätt till sin unika identitet.
Rådet bör ge kommissionen mandat för detta.
Man kan betvivla om biopatentdirektivet, som jag var föredragande för, verkligen är ett lämpligt instrument för att hantera denna problematik.
Hur man nu kan se detta som en anledning att åter tvivla på direktivet utan att ha läst patentet eller direktivet, detta överstiger min föreställningsförmåga!
Jag skulle naturligtvis vilja tillägga att det är någonting mycket allvarligt.
Tillåt mig att helt kort kommentera det som de olika parlamentsledamöterna har sagt.
Det är inte lätt, huvudsakligen på grund av att Europeiska patentbyrån inte är en gemenskapsinstitution.
Det kravet ställde jag inte.
Herr talman! Jag röstade emot Haugs betänkande om riktlinjer för budgetförfarandet för 2001 av ett skäl som kanske verkar futtigt för övriga närvarande ledamöter, men som är mycket viktigt för mig som har valts in i detta parlament som företrädare för Pensionärspartiet och som tänker göra allt som står i min makt för att försöka belysa äldre människors krav och behov.
Fisket är av avgörande betydelse när det gäller att bevara sysselsättningen och ekonomin i europeiska randområden som är beroende av denna verksamhet.
De billigaste arbetstillfällena är de som man inte behöver skapa för att man aldrig har förlorat dem.
I fiskeriutskottet anser vi att de internationella fiskeavtalen är värda ett tydligt budgetstöd, för att gemenskapens flotta skall kunna fortsätta med sin verksamhet och för att ekonomin i fiskeregionerna inte skall gå in i en kris.
I medlingsförfarandet kommer vi följaktligen att se till att unionens stöd till fisket konsolideras och ökar.
I nuvarande situation kräver finansieringen av Kosovos återuppbyggnad och stabilitetspakten för Balkan en allmän översyn av budgetplanen.
Vår grupp klandrar också den vilja som uttrycks av de stora gruppernas allians i Europaparlamentet - socialisterna, kristdemokraterna och de konservativa - dvs. viljan att utnyttja jordbruket, medlen under rubrik 1 i budgetplanen, som källa till finansiering av de områden som numera lyder under Europeiska unionens "utrikespolitik".
Risken är stor för att denna tvivelaktiga metod av många kommer att uppfattas som etablerad och följaktligen som ett mycket farligt prejudikat för jordbrukarna i våra länder.
Flygbuller bestäms inte enbart av motorernas genomströmningsförhållande, och jag anser att flygbuller borde mätas med det faktiska bullret under start, förbiflygning och landning, vilket är fallet enligt Chicagokonventionen.
Till och med här har röster med all rätt höjts mot den diktatur som går hårt fram i Tunisien och mot den som består i Marocko, låt vara i en mildare form.
Men hur kan man glömma det materiella, militära och diplomatiska stöd som Frankrike har gett dessa regimer?
Vi skulle önska att det kunde uppstå synergieffekter genom en samordning av de interregionala och transnationella samarbetsprogrammen samt en samordning av Interreg- och Meda-programmen.
Vore det slutligen inte lämpligt att planera en Europa-Medelhavskonferens om jordbruk och fiske, där företrädare för lokala och regionala myndigheter såväl som yrkesorganisationer skulle medverka?
Vi är därför förvånade över att Europaparlamentets betänkande går hårt åt dem och den allmänna tonen i gårdagens debatt.
När det gäller asylrätten finns det ett antal principiella påståenden och så finns det en verklighet.
Skälet till att det pågår en invandring mot den europeiska kontinenten är när allt kommer omkring att denna kontinent töms på människor.
Men sammanträffandet är ändå nedslående.
Att tolerera prostitution, att blunda för användningen av skyltfönster där de prostituerade ställs ut som handelsvaror - till och med här i Bryssel - att främja denna verksamhet som en kommersiell aktivitet som skulle kunna registreras i handelsregistret, är vanärande och dessutom oansvarigt av förtroendevalda som ansvarar för det allmänna bästa.
Denna värdighet skall försvaras och främjas för alla och envar.
I övrigt får vi inte glömma att varje människas barndom och de särskilda förhållanden som rått i hennes familj och sociala omgivning i hög grad är avgörande för hennes vuxna liv.
Ändringsförslag 1, att man betraktas som barn "till dess att man fyllt 18 år", förefaller oundgängligt för att betänkandet skall bli konsekvent.
I betänkandet sätter man med rätta denna form av slaveri i samband med den internationella organiserade brottsligheten.
Och hur kan man kriminalisera de perverterade människor som reser till andra sidan jordklotet för att våldta barn, utan att också fördöma dem som utnyttjar - som "hallickar" eller som klienter - de unga flickor från öst som lockas till våra länder med hjälp av lögner, om inte med våld?
Det geografiska avståndet är bara ett illusoriskt och löjeväckande alibi för depraverade personer. Man kan inte glädjas åt att påstådda tabun raseras och sedan beklaga sig över brott som endast är en konsekvens av att regler som är naturliga för allt slags samhällsliv försvinner.
Tekniken går framåt snabbare än vad enskilda regeringar kan lagstifta.
Föreliggande betänkande som berör temat med förnybara energikällor gör raka motsatsen, varför jag avvisar det.
Herr talman! Jag har läst Turmes betänkande om elektricitet uppmärksamt och jag röstade för det.
Herr talman, vad gäller många punkter i resolutionsförslaget var vi eniga, exempelvis i förslaget att Europaparlamentet skall lämna in ett överklagande hos patentmyndigheten, men även i kritiken av strukturerna hos den europeiska patentmyndigheten.
Tyvärr är så inte fallet.
Och då tjänar det inte heller någonting till att sticka huvudet i sanden och bara hävda motsatsen, efter mottot: Ju mer man säger det, desto mer verkligt blir det.
Den i dag utfärdade texten sänker ytterligare den minimiskyddsnivå i biopatentdirektivet från 1998.
Det hindrar dock ej mig och min grupp från att också i framtiden fortsätta kampen för att alla etiska gränser i den medicinska forskningen och terapin skall iakttas.
Jag varnade uttryckligen för att det skulle äventyra forskningens frihet och hindra den medicinska utvecklingen att patentera mänskliga gener eller delar av mänskliga gener.
Kommersialiseringen av kunskapen om det mänskliga genetiska materialet, som har samlats in genom forskning i många delar av världen, skulle äventyra den medicinska tillämpningen av denna viktiga vetenskapliga kunskap om människokroppen och dess funktioner.
Vår röst mot kloning av människor är framför allt ett misstroende mot den nuvarande ekonomiska och sociala ordningen, och inte på något sätt ett uttryck för en misstänksamhet mot vetenskapen och dess möjligheter.
Detta har gjorts under många år, och det är en viktig metod för att lära hur gener och celler fungerar.
De frågor och debatter vi ställs inför blir alltmer komplicerade, och politikern måste snart också bli en flerspråkig och mångkulturell vetenskapsman, om han vill förstå och inte endast acceptera experternas ord som sanningar.
Vetenskapen själv tycks ha hamnat på efterkälken när trollkarlens lärlingar rusar framåt utan vare sig tabun eller moraliska och etiska gränser.
Jag förklarar omröstningen avslutad..
Jag förklarar Europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet den 30 mars 2000.
Dessa ord uttalades av en ledamot av denna församling.
Fotboll är en sport som överskrider gränserna i världen.
Fru talman! Kollega Hänsch kom alldeles nyss med ett mycket viktigt påpekande, och eftersom den punkten ju hör ihop med föredragningslistan i dess helhet vill jag också komma med ett påpekande om detta.
Rådet har meddelat att man för närvarande inte önskar göra något uttalande om Irak.
Alltså, tisdag Turkiet, onsdag Etiopien.
Jag föreslår därför när det gäller tisdagen att vi flyttar fram rådets och kommissionens uttalanden om situationen i Irak, dvs. att vi för upp dem på den plats där vi ursprungligen hade uttalandet om Irak.
Vill någon uttala sig emot detta förslag?
Fru talman! Jag skulle vara glad om vi kunde rösta om punkt 4, innan jag tar ställning till detta.
Så låt oss då rösta om det!
Vem vill tala för att stödja denna begäran?
När det gäller de muntliga frågorna om skogsodling begär Europeiska socialdemokratiska partiets grupp att begäran skall avslutas med resolutionsförslag som inte skall gå till omröstning utan lämnas fram.
Bekämpning av barnpornografi på Internet
Fru talman! Barnpornografi är en vedervärdig form av brottslighet.
Kontaktpunkter i medlemsstaterna, särskilda enheter, skall inrättas enligt förslaget.
Europol kommer att involveras, liksom kandidatländerna.
Som modernt kommunikationsmedel har det hunnit bli nödvändigt.
För detta krävs en mjukvara med hög kapacitet så att ursprungslandet kan fastställas, bilderna spåras samt gärningsmännen respektive producenterna gripas.
Herr talman, kommissionär Vitorino och kolleger! Först och främst vill jag gratulera kollega Kirkhope.
Kampen mot barnpornografi kräver således en aktion på bred front.
Herr talman! Kirkhopes betänkande har den förtjänsten att det fäster rådets uppmärksamhet på en fruktansvärd brottslig verksamhet.
Interpol erkände att man hade ett register med 800 foton.
De stör mig inte när jag frågar om detta fruktansvärda sönderfall av moralnormer och de sociala kraven inte också är litet i linje med att undanröja ofödda barn?
Av vilken anledning skulle man på offentliga sjukhus, under statlig kontroll, se till att undanröja barn som skall födas, medan man finner det absolut moraliskt skandalöst att utnyttja barn som redan fötts för vuxnas sexuella njutning?
Internet har genom sin natur underlättat anonym och snabb, gränsöverskridande spridning av barnpornografi.
Hur viktigt det är ser vi av det ständigt stigande antalet tidigare straffade.
Avslutningsvis vill jag upprepa den uppfattning som jag företräder sedan flera år tillbaka, nämligen att även de personer som tillhandahåller själva materialet skall omfattas av denna skuld. Till sist vill jag också tillåta mig att poängtera att det måhända vore meningsfullt att utforma begreppet och definitionen av ett barn enhetligt inom unionen.
Den som inte agerar emot det faktum att barn och ungdomar utnyttjas och förleds äventyrar framtiden!
Pornografiskt material kan på snabbast tänkbara sätt spridas i obegränsad mängd via Internet.
Jag känner medlidande med dem. Inte bara för det som de tvingas se, utan också för den mängd material som de känner sig maktlösa inför.
Till detta utmärkta betänkande finns det egentligen bara följande att tillägga eller understryka: För det första, lämplig utbildning av specialister för att också kunna förfölja förövarna, för det andra, nödvändigheten av att möjliggöra åtal på internationell nivå samt för det tredje, nödvändigheten av att brott som begås i tredje land skall kunna bestraffas enligt inhemsk lag.
Den första är att inte bara försäljning och spridning beläggs med straff, och då med avskräckande straff, utan så även innehavet av barnpornografi.
Den tredje punkten är att vi i kampen mot barnpornografi behöver experter på Internet.
Därutöver vill jag rikta en vädjan till medlemsstaterna att på ett så snabbt och effektivt sätt som möjligt börja tillämpa de åtgärder som det österrikiska initiativet samt föredraganden föreslår i sitt utmärkta betänkande till förmån för de svagaste i vårt samhälle.
Herr talman, mina damer och herrar! Jag vill tacka för föredragandens mycket genomtänkta förslag!
Helt i enlighet med detta vill jag föreslå ett par följdåtgärder, för att ännu en gång peka på vilka konsekvenser förslagen får, för det är inte endast e-post som kan skickas anonymt, nej så även brev.
Vid konferensen antogs slutsatser och rekommendationer som följs upp aktivt.
Kommissionen stöder helt och fullt den ståndpunkt som uttrycks i betänkandet, att frågan om barnpornografi på Internet bör inbegripa en tillnärmning av medlemsstaternas lagar och förordningar.
Vi välkomnar parlamentets förslag om rättslig grund: Som rambeslut bör det grunda sig på artikel 34.2 i fördraget.
Man får barn och vänner, man får en ny livstillvaro, barnen rotar sig i det nya landet och dessa rötter blir starkare än föräldrarnas i det gamla landet.
Jag förstår därför inte att en del vill skilja mellan fördrivna och flyktingar.
Europeiska unionens medlemsstater är det valda målet för relativt få, jämfört med världens fattigaste länder, som de i Afrika.
Det är av extra stor betydelse, särskilt med tanke på UNHCR:s kritik nyligen mot vissa partier i min egen medlemsstat, för deras uppmuntran av sådana negativa åsikter eller deras misslyckande med att angripa dem - kritik som i mina ögon är fullt berättigad.
Att inte använda ett sådant tillvägagångssätt skulle vara kortsiktigt, vilket andra redan har påpekat.
Hur vi tar hand om de fördrivna är en angelägenhet för samhället som helhet, inte bara för regeringarna.
Inrättandet av denna fond är därför ett steg i rätt riktning.
Det är fullkomligt riktigt att de länder som gör stora insatser per capita i förhållande till befolkningen skall vara de första som måste få finansiellt stöd.
För dem måste vi söka det bästa alternativet för att ge dem chansen att återvända på ett värdigt sätt.
Att vi helhjärtat välkomnar de egna insatser som privata organisationer och självfallet också flyktingar och fördrivna personer står för är för en kristdemokrat självklart.
Jag lyckönskar Frahm till hennes utmärkta betänkande och instämmer gärna i Frahms och Buitenwegs krav på att flyktingfonden skall utökas med denna summa.
Herr talman! Pernille Frahm och hennes parti har i Danmark lett kampen mot det de kallar "mer union".
Är det några som står enade i denna fråga, så är det Pernille Frahms och mitt parti. Herr talman!
Betänkandet visar i vilken utsträckning parlamentets verksamhet kan vara till förmån för Europa.
De belopp som avsatts för fonden är mycket låga med tanke på uppgiftens omfattning - att förbättra villkoren för mottagande, integrera personer som har internationellt skydd, främja frivilligt återvändande genom att bidra till anpassningen i ursprungslandet.
Dessa uppgifter är enorma och kräver betydligt högre belopp än de som ursprungligen planerats.
Avslutningsvis skulle jag ännu en gång vilja betona det allt mer brådskande behovet för medlemsstaterna att snabbt uppnå en gemensam lagstiftning på asylområdet.
Detta strider mot de grundläggande intentionerna.
Trots alla de åtgärder som vidtas får vi emellertid inte lämna obeaktat att det finns ett mål som inte har tagits upp här, nämligen hänsynen till den personliga ansvarsfördelningen.
Detta är de olika arbetslinjerna.
Den roll medlemsstaterna bör ha och deras arbete för att genomföra detta är viktiga.
Finansieringen måste garanteras fram till 2004.
Det är desto mer oroande som det planerade systemet i sig självt riskerar att påskynda den okontrollerade utvecklingen eftersom den omedelbara kostnadslättnaden för varje stat kan försvaga dess vaksamhet, vilket slutligen ökar den totala kostnaden för alla.
Denna risk är i sin tur desto större som den föreslagna texten på ett mycket otydligt sätt definierar vem som skall betraktas som flykting.
Herr talman, herr kommissionär, kära kolleger! Många av oss har flera gånger krävt ett skapande av den europeiska flyktingfonden.
Jag tror att godkännandet av denna fond bidrar till att visa att på detta område kan Europeiska unionen i sig tillföra ett mervärde till varje medlemsstats ansträngningar.
Dessa extra ord är inte absolut nödvändiga, då villkoren för inlösen föreskrivs i artikel 3.
Vad är det nu det handlar om?
Snävare av den anledningen - och den frågan instämmer utskottet för ekonomi och valutafrågor i - att frågan rör vilka konsekvenser dessa omfattande undantagsbestämmelser får för kontrollen av penningbeståndet.
Skulle inte denna omfattande uppräkning av undantagsbestämmelser under vissa omständigheter kunna leda till kringgående manövrer och att undantaget därmed blir till regel?
Det är den här frågan om kontroll av penningbeståndet och om stabiliteten liksom frågan om därmed inte undantaget skulle kunna bli till regel som har lett fram till ändringsförslagen.
Utgivningen av elektroniska pengar har dock inte enbart att göra med förenkling eller säkerhetsåtgärder för betalningsprocesser, utan det är faktiskt finansstabiliteten och betalningssystemens funktionssätt som berörs.
Vi behöver elektroniska pengar som är giltiga i en bestämd omgivning.
I så måtto kan jag inte rösta för den nya formuleringen i artikel 8 c.
Om vi ser på verkligheten för ECB:s farhågor under de senaste åren, kan vi se att det inte har funnits något stabilt samband mellan penningmängden och tillväxten av den nominella inkomsten.
Sedan dess har det inte längre funnits några växelkursrisker, och konsumenternas kostnader för att föra pengar över gränserna och för att växla kontanter från en valuta i euroområdet till en annan borde, teoretiskt sett, ha minskat kraftigt.
Undersökningen visade också att konsumenterna fortfarande debiteras mycket mer för gränsöverskridande överföringar än för nationella överföringar.
Herr talman! I likhet med några av de tidigare talarna denna kväll, är jag mycket glad över att rådet lade fram detta förslag.
Tvivla inte på det, denna lagstiftning skulle falla.
Kommissionen har lagt märke till det goda och omfattande samarbetet mellan parlamentet, rådet och kommissionen när det har gällt att nå en snabb överenskommelse om e-penningförslagen.
I det betänkandet erkändes det goda och omfattande samarbetet mellan rådet, kommissionen och parlamentet, liksom den gemensamma ståndpunktens ömtåliga natur.
Vi vill ha dessa regler.
Om dessa två direktiv strandar, kommer det att skada Europas konsumenter, företag och hela e-handelsinitiativet.
Skandaler kan ha en upplyftande effekt.
Här måste jag för ett ögonblick ägna mig åt det tekniska och gå in på det invecklade virrvarr som kännetecknar lagstiftningen i fråga om kommittéförfarandet. För efter det att kommissionens förslag lades fram har lagstiftningen i fråga om kommittéförfarandet ändrats, och hädanefter gäller rådets beslut 1999/468.
Denna lagstiftning ger oss olika förfaranden för att överföra befogenheter från rådet till kommissionen.
De fyra ändringsförslag som lagts fram syftar till att sörja för att artikel 6 i kommittéförfarandet, och således förfarandet i fråga om skyddsåtgärder, kan tillämpas.
Jag tror att detta är ett bra arbetssätt - kommissionen har hittills aldrig missbrukat befogenheter av det slaget - och den förtjänar således vårt stöd gentemot rådet.
Den drog omedelbart lärdom av dioxinkrisen.
Vi anser att det är en absolut nödvändighet att man i brådskande fall kan agera snabbt.
Här måste kommissionen såsom fördragens väktare utrustas med befogenheter.
Herr talman! Föredraganden sade tidigare i sin inledning att kriser har en renande verkan.
Om det vore så att kriser har en renande verkan så skulle det finnas mer i huvudena på jordbruksministrarna än vad som uppenbarligen finns där.
Återigen sitter och står vi här i parlamentet vid ett tillfälle då vi alla snarast är eniga sinsemellan, och så även med kommissionen, men då just den person som vi inte är överens med, nämligen rådets företrädare, saknas.
Jag beklagar om jag inte är så vänlig just nu och med den här förkylningen skulle jag mycket hellre vara blid, men det är jag då rakt inte.
Det skulle även vara önskvärt att alla aktörer på djurfoderområdet tillsammans med ansvariga hälsovårdsmyndigheter upprättar verkliga kravspecifikationer som syftar till att så mycket som möjligt minska olyckor, och accepterar tröskelvärdesbegreppet samt åtgärder som gör det möjligt att lyfta ut alla råvaror med tillsatser eller sammansättningar i djurfoder ur kretsloppet för att återskapa konsumentens förtroende.
Jag uppskattar i synnerhet det goda samarbetet med parlamentet i denna fråga.
Rådet har förvägrat kommissionen möjligheten att vidta omedelbara åtgärder i nödsituationer utan att först rådgöra med medlemsstaterna.
Diskussionen i denna fråga utgör ett viktigt precedensfall för framtiden.
Följaktligen kommer denna fråga även att vara av betydelse för flera åtgärder avseende foder som är av avgörande betydelse och som tillkännages i vitboken om livsmedelssäkerhet.
Jag finner det därför ganska förvånande - och utskottet för miljö också - att man föreslår oss att tillåta ett antal tillsatser där vi inte säkert vet om de är ofarliga.
Av de nio förslagen från kommissionen anser vi att fem är tvivelaktiga, av olika orsaker.
När det gäller riskerna för konsumenten är de uppenbarligen inte särskilt stora men de vetenskapliga kommittéer som studerat frågan anser att den laxerande effekten av denna tillsats riskerar att kombineras med andra problem av samma typ.
Jag avstår från att nämna det officiella namnet eftersom det är alltför långt och alltför komplicerat och jag tror att det skulle blir ännu svårare för översättarna.
Man kan också fråga sig hur parlamentet i framtiden skall klara sin väldiga uppgift om frågorna skall behandlas så här i detalj.
En av dessa är leverans av ingredienser eller beståndsdelar till livsmedel för dietpatienter.
För det första: föredraganden - och han har jobbat stenhårt, jag har sällan sett en föredragande som har lagt ned så stor möda på ett enda betänkande - har fullständigt rätt när han beklagar sig över att kommissionen ger ofullständig information till parlamentet i KOM-dokumentet.
Nu tror vi att vi måste välja antingen det ena eller det andra - antingen accepterar vi i princip yttrandena från de vetenskapliga kommittéerna eller så gör vi inte det, men då måste dessa vetenskapliga kommittéer på nytt reformeras, men vi kan inte sitta på två stolar samtidigt.
För det fjärde och sista något om hierarkin i fråga om normer.
Herr talman! Våra livsmedel - det gäller även de helt färska varorna som t.ex. skalade morötter, som vi hört nämnas i dag - sminkas i dag på alla möjliga sätt med färgämnen, sötningsmedel, aromämnen, konserveringsämnen och alla upptänkliga typer av ämnen.
Jag menar tvärtom att det finns behov av att kommissionen på allvar genomför en sanering av mängden tillsatsämnen.
När det nu handlar om livsmedel och livsmedelssäkerhet bör konsumentens behov och önskemål beaktas mer än vad som tidigare varit fallet.
Vid sidan av detta är det meningsfullt att låta producenten ange vilken nytta tillsatsen har för konsumenten.
Herr talman! Självklart instämmer vi i kollegernas gratulationer.
Det har ingenting med konkurrens att göra om man bara sitter och nickar åt det som kommissionen föreslår.
Det är i princip mycket beklagligt att kommissionen kan utöka listan över tillsatsämnen, bara därför att ämnena är tillåtna i delar av EU.
Låt oss därför snarast se till att begränsa listan, i stället för att utöka den.
Att inte godkänna etylhydroxietylcellulosa är detsamma som att försvåra för glutenintoleranta personer och för familjer med glutenintoleranta barn.
Vi måste få kommissionens syn på två principfrågor: den första är huruvida själva förfarandena behöver ses över, vilket kommissionens talesman antydde i debatten i utskottet för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor; den andra är huruvida det finns ett effektivare sätt för att avlägsna tillsatser, liksom för att få dem godkända för användning.
Jag är beredd att erkänna att vissa av dem är oskadliga.
De andra två anses vara säkra för alla.
I det sammanhanget belyser föredraganden minst ett fall där denne skulle kunna bli vilseledd: att förhindra en berättigad blekning av en åldrande råriven morot och göra den fastare, är inte det ett bedrägeri?
Att säkerhetsfrågor bedöms av Vetenskapliga livsmedelskommittén.
Om dessa ändringsförslag antogs, skulle i vissa medlemsstater ett antal fullkomligt säkra livsmedel försvinna från matvaruaffärernas hyllor.
Detta är den grund på vilken gemenskapens lagstiftare har godkänt användningen av tillsatser tidigare, och det är den grund på vilken kommissionen nu föreslår att nya livsmedelstillsatser skall godkännas.
Jag har kommit till den slutsatsen att han har rätt och att vissa ansträngningar bör göras för att ta itu med detta.
Kanske skulle man kunna motivera inbegripandet av ytterligare teknisk information.
Protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut.
För det andra så pågår det som han vet för närvarande en process för att reformera parlamentet.
Jag tror att det vore betydligt effektivare för vårt arbetssätt, om vi här i kammaren håller fast vid ett ramprogram och inte alltid ändrar tidpunkter med kort varsel.
För det andra: De särskilt iögonenfallande bedrägerierna och oriktigheterna i samband med Fléchard, ECHO, Med och avtalen beträffande gästforskare måste klargöras fullständigt, och sanktioneras.
För det tredje: Parlamentet måste få obehindrad tillgång till information och dokument för sin kontrollverksamhet, vilket krävdes redan i beslutet om ansvarsfrihet för 1997.
Det är klart att den nya kommissionen, även om inte alla ledamöter är nya, inte direkt kan ställas till svars för de nämnda fallen.
Men den är absolut ansvarig för hur man hanterar dessa gamla bördor, ty det är bara genom en skoningslös och fullständig bearbetning av dessa fall som kommissionen kan särskiljas från sin föregångare.
En decentralisering får faktiskt inte leda till att den interna finanskontrollen avskaffas helt.
Mitt facit: Vi har växlat tillräckligt många ord, låt mig nu äntligen också se någon handling.
Likaså föreslår vi ansvarsfrihet för byråerna i Dublin och Thessaloniki.
Vi vill dock att det inkonsekventa förfarandet när det gäller de centraliserade enheterna skall förkortas i framtiden.
Om vi gör detta, behöver ingen kommission under de närmaste 20 åren längre vara rädd för parlamentets ansvarsfrihetsförfarande, möjligen för dess obarmhärtiga opportunism!
Det skulle på sikt innebära att vi godtar kostnadsökningar för uppdragen, utan att kunna granska om det inte kan göras billigare. Därför måste denna trend ändras.
Vi måste som parlament och som ledamöter se till att sådant inte griper omkring sig i vårt eget maskineri. Vi måste se till att våra medarbetare bibehåller motivationen, och att de kan vara säkra på att befordringar och tillsättandet av tjänster sker efter förtjänst och i enlighet med kvalifikationerna, och inte på grund av nepotism.
Jag är emot - det säger jag helt tydligt, trots alla problem som vi måste lösa - att man skickar rådet ytterligare en kartong praliner till dess byggnad, som vi sedan också fäster ett band runt och säger att ja, vi vidgår att hela förfarandet är juridiskt problematiskt.
Man har nämnt inventarierna.
Det är ytterligare en källa till bekymmer för parlamentet att de posterna ännu inte ifyllts och att det är mycket svårt att göra.
I första hand tror vi att kommissionen snabbt måste jobba för att minska felprocenten.
Det är något som kommissionen själv skulle kunna göra.
Vi anser att kommissionen måste lägga fram förslag om att även tillämpa systemet med finansiella korrigeringar för jordbrukets strukturutgifter.
Vi väntar på en rapport om dem.
Det jag tycker är förvånande är att denna kvarleva handhar 2 miljarder euro - den sista resten av Europeiska Kol- och Stålgemenskapen, som naturligtvis var historiskt mycket viktig, men som inte har någon betydelse längre.
Så jag hoppas att svaren kommer att ges till kammaren och till budgetkontrollutskottet.
Jag har för övrigt inte mottagit något klagomål från någon tjänsteman.
Jag har varken fått kännedom om någon hämndartikel av en undersökande journalist eller någon undersökning av OLAF, och jag har för egen del inte upptäckt något bevisat fall av misskött förvaltning, bedrägeri eller förskingring inom vårt område.
Den andra synpunkten: enligt min mening måste man vara lika skoningslös mot sig själv som mot andra. Därför funderar jag över effekten - som jag tror kan bli katastrofal - av att skjuta upp beslutet om ansvarsfrihet för kommissionen, samtidigt som parlamentet beviljar ansvarsfrihet för sin egen del, trots erkända förvaltningsproblem och trots att de politiska grupperna stänker välsignat vatten över sig själva vad gäller deras egen förvaltning.
För ett ändamålsenligt genomförande krävs dock bättre förvaltning, samordning och kontroll av de olika generaldirektoraten.
Det tidsmässigt begränsade uppskovet av ansvarsfriheten, förbundet med villkor, som krävs av Stauner, kan välkomnas.
Personligen önskar jag mig för framtiden bättre möjligheter till en kvalitativ kontroll av användningen av EU:s budgetmedel, och detta direkt på platsen!
Revisionsrätten hade inga anmärkningar beträffande budgeten för Europeiska kol- och stålgemenskapen, och jag vill tacka föredraganden, herr Khanbhai, för hans betänkande, som han också föredragit.
En samverkan är därför absolut nödvändig för att den europeiska politiken skall fungera, vilket förutsätter en klar och tillförlitlig rollfördelning.
Naturligtvis måste dessa beslut fattas i enlighet med klara bestämmelser och på ett öppet vis just där det finns bedömningsspelrum.
Inom ramen för budgetförordningen kommer jag att arbeta för att dessa bestämmelser också skall vara tydliga.
I resolutionen insisterar ni först och främst på att felprocenten i budgethanteringen skall sänkas.
Jag betraktar detta som ett visst beröm, men samtidigt också som ett uppdrag att i framtiden göra ännu mer.
Även om detta inte är rättsligt föreskrivet, skulle det naturligtvis kunna underlätta många åtgärder, och inte bara för kommissionen, utan också för revisionsrätten eller OLAF.
I resolutionen föreslås att det skall göras en separat revisionsförklaring för EUGFJ och de enskilda sektorerna.
Denna fråga riktar sig i första hand naturligtvis till revisionsrätten.
Ett första steg i denna riktning skulle säkerligen vara en revisionsförklaring för de enskilda politiska områdena, alltså skilda förklaringar för jordbruksfonden, strukturfonderna osv. Därigenom skulle man redan ha uppnått en väsentlig förbättring av detta instrument.
Schreyer har också nämnt det här.
Detta betyder i mina ögon att den fullständigt måste klara upp de gamla fallen och - där så krävs - överlämna dem till domstolarna.
Men felprocenten har varit lika hög under fem års tid.
Kommissionen ägnade sig förra året åt att förbereda genomgripande reformer, vilka skisserades i vitboken som lades fram den 1 mars och vi uppskattar att det kommer att ta mer än ett par månader att vända denna massiva tanker.
Stauner citerade Goethe.
Vi kommer aldrig mer att acceptera en situation där vi inte kan gå till botten med ett fall eftersom dokument saknas.
En klar ansvarsfördelning måste upprättas så att om problem uppstår kommer disciplinära åtgärder att vidtas.
Det har talats en hel del om ett betänkande om de politiska gruppernas utgifter.
Jag tror också att det skulle vara klokt av parlamentets administration att strikt hålla sig till de många datum och tidsfrister som nämns i Kuhnebetänkandet.
Det har spekulerats en hel del kring den i pressen, här i parlamentet och på andra håll.
För det andra, proportionalitet, en förklaring.
Måste stora företag betala mer böter än små företag?
Allmänt borde gälla för den här kommissionen: felmarginalen är för hög.
Det är svårt att förväxla dessa, fru ordförande, men hur som helst skall vi försöka ändra det på tavlan.
För att bevara sin egen oförvitlighet måste parlamentet skyndsamt godkänna stadgan för ledamöterna.
Parlamentet måste utreda de politiska gruppernas missbruk av medel.
Jag vill särskilt lyfta fram den helt oacceptabla byggnadsförvaltningen och förbigåendet av bestämmelserna om användning av anbudsförfaranden.
Man kan inte undvika att få intrycket av att order går till olika släktingar och vänner, och det är ju precis det som anbudsförfarandet skall förhindra.
Om det som står i den preliminära rapporten stämmer så använder partigrupperna de många miljonerna, som de av Gud vet vilken anledning får sig tilldelade, på ett väldigt slarvigt och till och med bedrägligt sätt och i så fall går inte heller parlamentets förvaltning fri, långt därifrån, för att uttrycka det milt.
Ni följer enväldets principer.
Artikel 276.3 i fördraget föreskriver att kommissionen skall vidta alla lämpliga åtgärder för att rätta sig efter parlamentets iakttagelser beträffande verkställigheten av utgifterna.
De ifrågavarande finansreglerande föreskrifterna behöver inte ändras.
Med tanke på dessa aspekter tror jag att ni också kan förstå att vi har allvarliga tvivel på vissa förslag som ni lagt fram för allmänheten i samband med den stort aviserade reformen av kommissionen.
Här märker man att många damer och herrar har suttit mycket länge i ett glashus i Bryssel.
Jag saknar dock fortfarande den verkligt politiska prioritering som vi behöver för att använda våra mycket begränsade medel.
Därför räcker det inte att jämföra oss med de icke-folkvalda tjänstemännen i kommissionen.
Staunerbetänkandet, inbegripet motiveringen - som jag för övrigt står helt bakom - är mycket kritiskt mot Europeiska kommissionen.
Räta inte ut det som är krokigt! Det är min ledstjärna.
Det vi anklagar står svart på vitt i den modiga rapporten av vår finansiella kontrollant O'Hannrachain.
Bästa kolleger, vi behöver en långsiktig byggnadspolitik, så att politiken inte bara förs på ett korrekt sätt utan även så att meningslösa utgifter förebyggs. Ett sådant exempel är anläggandet av en underjordisk tunnel här i Strasbourg mellan tryckeriet i IPE-I-byggnaden och den här byggnaden.
Gruppen Union för Nationernas Europa är övertygad om att sådana metoder inte gör annat än allvarligt skadar trovärdigheten och därmed anseendet för Europeiska unionen i sin helhet.
Föredraganden Kuhne sätter också fingret på problemen med finansieringen av Spinelli-byggnaden.
Om vi börjar med godkännandet av den främsta förvaltningen, godkännandet av kommissionens räkenskaper - det i politiskt avseende mest relevanta och det viktigaste kvantitativt sett - så är vi medvetna om att kommissionens ansvar för kostnaderna är begränsat och att en stor del av kostnadsansvaret åligger medlemsstaterna.
Vi måste i första hand eftersträva att kommissionen blir ett föredöme för staterna, så att de därigenom förstår att vi kräver mer av dem, om det är möjligt; och någon gång måste man på allvar börja diskutera de fall som ständigt upptäcks, inte i kommissionen, utan i rådet.
Efter den tidigare kommissionens kris som ni har börjat åtgärda, vill vi - för vi tror på era intentioner och vi vill ha en stark och oberoende kommission och ger er därför tid - att ni ger oss positiva besked i vissa mycket konkreta fall.
Vi bör inte koncentrera oss för mycket på en debatt som endast handlar om räkenskaperna.
Som ni märker av denna budget, är debatten en politisk debatt som överskrider den strikta granskningen av det man har gjort med budgeten för budgetåret 1998.
Dessutom bör ett ramavtal upprättas om hur vi kan låta denna debatt - som blir allt viktigare - förutom räkenskapsfrågor även omfatta frågor från tidigare år som rör kostnader eller förvaltning.
Ni står inför en stor utmaning, för det är fler resurser än så som går till spillo på grund av bristande motivation, detta virus som har invaderat hela kommissionens förvaltning och som ni måste sätta stopp för.
Men vi kan inte jämföra så olika saker.
Granskaren av budgeten har till exempel inte funnit några oegentligheter i parlamentets budget.
Jag vill avsluta med att säga att ni nu kan besvara de 17 frågor vi har lagt fram.
Jag hoppas att kommissionen kommer att ta våra krav på allvar.
Saken behandlas för närvarande vid domstolen i Luxemburg, som erkänner att den förmodligen inte kommer att göra något åt saken och att den förmodligen kommer att skicka den vidare till de belgiska myndigheterna om ett par år.
Problemet är att ECHO-fallet inte handlar om att det är någon som försökt sko sig.
Det finns fortfarande olösta krav, men om vi skjuter upp ansvarsfriheten skall detta åtföljas av tydliga krav på kommissionen.
Det finns tyvärr för många champagnedelegationer.
Det sista jag vill säga, herr talman, är att det bör vara obligatoriskt för kommissionen att skicka bedrägeriuppgifterna till OLAF.
Eftersom medlemsstaterna, dvs. rådet, tillstyrkt ansvarsfrihet handlar det om en nära nog strukturell konflikt.
Det nuvarande systemet, där utbetalningar kräver flera underskrifter, utplånar det personliga ansvaret.
Herr talman! De senaste dagarna har vi fått läsa i tidningarna om att Europaparlamentet är tjuvarnas paradis.
Herr talman, herr kommissionär! I vår kollega Gabriele Stauners betänkande har jag tagit på mig ansvaret för den del som handlar om den interna politiken, forskningsområdet.
Men det gick inte att förutse att det vid omröstningen om hela betänkandet än en gång skulle uppstå nästan samma tumult som vid förvägrandet av ansvarsfrihet för 1996.
Denna rapport låg i en skrivbordslåda fram till slutet av 1999/början av 2000.
Vi måste vara vaksamma på att reformen gör det möjligt att uppnå det fastställda målet och att den tar sig uttryck i ett verkligt ansvar för de olika finansiella aktörerna inom generaldirektoraten.
Jag kan inte acceptera motiveringen helt och hållet.
Vi borde i synnerhet undvika vendettor mellan en institution och individuella kommissionärer.
Vi har också en skyldighet att se till att när vi skapar bestämmelser så är det bestämmelser som kan genomföras.
Under årens lopp har jag bevittnat skapandet av alla de bestämmelser som ger upphov till problemen och min erfarenhet i detta parlament är att vi har velat vädja till den allmänna opinionen.
Förra året motarbetades parlamentet av kommissionen, men nu har det vuxit fram en bra arbetsrelation.
Vad vi behöver från kommissionen är ett nytt system.
En början vore att ha en lista på vilka som är ansvariga för vad i vilka budgetposter i varje utskott.
Vi behöver veta att pengarna används på ett riktigt sätt.
Men vi vill ge kommissionen uppgifter som har med framtiden att göra, och inte med att klara upp det förflutna, som den inte en gång är ansvarig för.
Detta parlament är mycket seriöst i det sätt på vilket det beviljar ansvarsfrihet till olika budgetar.
Den måste göras kvällen före omröstningarna.
Arbetsordningen är mycket klar på den punkten.
Den gemensamma ståndpunkten har inte införlivat en rätt för Europeiska kommissionen att i krissituationer vidta skyddsåtgärder som är anpassade till foderområdet.
Jag välkomnar för övrigt det arbete som har gjorts i utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor, vilket har lett fram till mycket intressanta förslag.
Det är för övrigt mycket viktigt att organisera ett bättre samarbete mellan medlemsstaternas polisstyrkor via Europol.
Det är principiellt felaktigt att tolka invandring av personer som söker skydd i EU som en "börda", som måste "fördelas".
Resultaten från Europeiska rådets möte den 23-24 mars 2000 i Lissabon
De mål som uppställdes av Europeiska rådet i Lissabon är mycket omfattande och ger kommissionen särskild fullmakt.
Åtgärdsplanen e-Europe, som skall presenteras för Europeiska rådet i Feira, kommer också att vara avgörande för påskyndandet av Europeiska unionens utveckling mot informationssamhället.
Svaret kan givetvis inte bli: Låt oss inte accelerera utvecklingen mot unionens e-Europe.
Vi vill ha en hållbar utveckling i alla dess aspekter.
Jag är också glad att den öppna samordning vi känner till från sysselsättningspolitiken kommer att användas som ett instrument på andra områden, för främjande av informationsteknikens användning, för förbättring av utbildning och för främjande av forskning.
Rådet hänvisar i sluttexten från Lissabon mycket till vad man skall göra i framtiden, eventuellt i samband med förslag från kommissionen.
Att år för år öka, jag citerar: "investeringarna i mänskliga resurser och föra en viljestark politik för full sysselsättning", det är jag bestämt för.
Jag frågar mig dock: visar inte de uttalanden som gjordes av dem som bär ansvaret för Europa, i de flesta fall socialdemokrater som under många år har regerat sina respektive länder, på oförmåga och stora brister i den europeiska utvecklingsmodell man så ihärdigt förespråkar?
Vad är det som är helt nytt och originellt i slutsatserna från toppmötet i Lissabon och som inte har diagnostiserats och påtalats i vitboken för tillväxt, konkurrenskraft och sysselsättning från 1993?
Förr betonade man "undervisning och utbildning under hela livet", slut citat.
Det talas i ordförandeskapets slutsatser om "den europeiska sociala modellen".
Ända sedan Essen har det funnits många avsiktsförklaringar och välmenta åtgärdsprogram.
Dessa krav känner alla till.
Alla säger: "Ja, det är helt riktigt."
Som österrikisk ledamot måste jag med tanke på Lissabon också ta upp sanktionerna från de 14 medlemsstaterna i EU.
Därför säger jag till alla som förklarar att sanktionerna gäller regeringen, men inte människorna - det är inte möjligt att göra en sådan åtskillnad!
För det första för att den nya ekonomin är en generell utmaning i högsta grad, man kan ju inte sätta en bomb under den gamla ekonomin som är grunden för det vi är och vars modernisering och strukturella anpassning är något som inte kan bortses från.
En djupgående debatt om sysselsättningsproblematiken inom Europeiska unionen måste därför vederbörligen ta upp de här frågorna.
Det finns en utmaning för parlamentet i att spela sin roll i att hjälpa Europa att bli det dynamiska centret för hållbar sysselsättning, förnyelse, konkurrenskraft och moderniserad social välfärd.
Det är sant att toppmötet i Lissabon också representerar något av en fullständig förvandling av attityderna till det globala samhället och frågor som e-handeln i synnerhet.
Konjunkturen - exceptionell för de större arbetsgivarna och den ägande klassen - härrör just från arbetslöshetens omfattning, det tryck som den utövar på lönerna och den alltmer utbredda osäkerheten.
Herr talman! Många kommentatorer har gjort ofördelaktiga jämförelser mellan Europeiska unionen och Sovjetunionen.
Båda har varit fundamentalt antidemokratiska, båda har förefallit vara motsatta skapandet av välstånd.
I skarp kontrast till detta höll parlamentets talman ett märkvärdig tal i Lissabon som var ett hätskt och smädande angrepp på de multinationella företagen, den liberala ekonomin, de fria marknaderna och den västerländska kapitalismens själva hjärta.
Jag betvivlar inte att hon drevs av de bästa humanitära intentioner.
Hon sade att européerna har blivit helt "chockerade av den ohämmade kapitalismen, vars omlokaliseringar, sociala dumpning, hänsynslös exploatering ... och samvetslösa profitjakt på de arbetande männen och kvinnornas bekostnad har haft direkta och traumatiska effekter på deras liv".
Herr talman! Jag måste säga att jag åhört denna debatt med stigande förvåning, framför allt när jag hör den socialdemokratiska gruppen tala om vår resolution.
I det avseendet är det på sin plats med gratulationer, även för det faktum att det sagts en hel del vackra ord.
Herr talman! I en sådan situation kan det väl inte förväntas av PPE att vi lägger fram en hurra-resolution.
Det är ingen mening med att på europeisk nivå göra utbildningspolitiken enhetlig, om vi, när vi erkänner examina, fortfarande har otaliga problem med utformningen.
Herr talman! Jag tror på en gemensam strategi som måste följas av Europa.
För det andra den sociala tryggheten.
Vi vill se de afrikanska länderna som jämlika motparter under 2000-talet - det första århundrade de går in i som självständiga stater.
Andra svåra frågor som frågan om återlämnandet av kulturella artiklar diskuterades också.
I den förklaring och den handlingsplan som antogs på toppmötet tas hänsyn till känsliga ämnen på båda sidor.
De två ordförandena för AVS-EU:s gemensamma församling hade åtminstone kunnat få göra uttalanden, vilket hade skapat en balans mellan EU och Afrika.
Den slutliga handlingsplanen från Kairo är ett utmärkt dokument, om vi kan gå från ord och goda avsikter till konkret handling.
Många av dessa länder behöver både tid och finansiellt stöd för att kunna konkurrera på världsmarknaden, men dessa länder måste inse att det inte finns något annat val i globaliseringens nya era.
Detta toppmöte var en början, men mycket måste göras för att göra ord till verklighet och vi, ledamöter i denna kammare, måste vara en del av denna nya värld.
I Afrika söder om Sahara är det fler barn som inte går i skolan än för ett decennium sedan.
Nyttan för oss alla kommer att synas i ökad medellivslängd för barnen, minskad befolkningsökning och förbättringar i jordbruksproduktionen.
Vi uppfordrar de afrikanska länderna att garantera ett flerpartisystem och ge de icke-statliga organisationerna yttrandefrihet, men vi förhandlar bara med statschefer, varav de flesta endast representerar sig själva eftersom de glömmer att bjuda in de icke-statliga organisationerna till toppmötet i Kairo.
Jag syftar här på avskrivningen av utvecklingsländernas utlandsskuld.
Målet var sedan socialismen, de blonda kamraterna.
Ett öppnande mot världsmarknaden innebär tvärtom djungelns lag och därmed att de multinationella bolagen plundrar Afrika på naturresurser, skog, olja, mineraler, växter och till och med djur.
Vilket är ytterligare ett skäl att inte dränka afrikanerna i den ohämmade världsekonomins störtflod och européerna i en befolkningsflod.
Kommissionär Nielson sade också något åt det hållet.
Då kan man samtidigt förvänta sig från unionens sida att den anpassar sin jordbruks- och handelspolitik så att den blir till större fördel för Afrika och inte blir en extra nackdel, vilket nu ofta är fallet.
Samtidigt behövs det i Afrika en bra budgetförvaltning med en bra socialpolitik, en bra skolpolitik och en bra hälsovård.
Herr talman! De afrikanska länderna har bett om en skuldkvittning.
Jag har ingen tro på den nuvarande planen som innebär att de afrikanska samtalsdeltagarna lägger fram sina anspråk på bistånd för att lösa sina problem och de europeiska samtalsdeltagarna beviljar dem till viss del men inte mycket mer.
Det vi har är en plan full av ljumma ord och goda avsikter, men en som saknar fasta åtaganden, i synnerhet beträffande handelsfrågorna.
Samtidigt som det är trevligt att erinra sig EU:s viktiga beslut att bevilja tullfri tillgång för praktiskt taget alla produkter, så hade det varit mycket mer betydelsefullt om man kunnat gå utöver detta berömda "praktiskt taget alla" för att inkludera de produkter som har verkligt betydelse för de fattigaste länderna, som jordbruksprodukter.
Inte förrän man går till handling för att hindra fallet i varupriserna så kommer fattigdomen i Afrika att kunna tas itu med på rätt sätt.
En sådan politik har aldrig fungerat någonstans.
Utan tvivel har de många informella kontakter som mötet ledde till varit till nytta.
Jag undrar dock i all ärlighet om det verkligen kan kallas ett EU-afrikanskt toppmöte om det civila samhället förvisas till Lissabon och varken Europaparlamentet eller AVS-EU-församlingen engagerades i mötet på något annat sätt.
Rådet gav efter för de afrikanska diktatorernas krav att inte tillåta några parlament att delta.
Europeiska unionen reagerar ibland svagt och ofta splittrat på kränkningar av dessa principer.
De regeringar som ännu inte har velat ta detta steg, bör ta efter dem som redan gjort det.
Det går inte an att man tillåter diktaturer på den afrikanska kontinenten, vilka som nu i Zimbabwe främjar rasism, expropriering och våldsamt förtryck, och urholkar ett fungerande rättssystem.
Kairos bannlysning av mötet mellan de icke-statliga organisationerna var en synnerligen tråkig följdföreteelse.
Herr talman! Toppmötet i Kairo var synnerligen viktigt, en historisk milstolpe.
Det har även varit av betydelse, eftersom slutsatserna inte hade kunnat vara ynkligare.
Det har utan tvivel något att göra med vår dubbla hållning med medlidande å ena sidan och misericordia, å den andra, egentligen en oförmåga att lämna det gamla koloniala förhållandet mellan Europa och Afrika.
Jag hyllar det portugisiska ordförandeskapet för att de i alla fall drivit igenom det, de hade ju så lätt kunnat låta det vara, det hade så lätt kunnat dröja ett tag.
De är fattiga, otrygga och utsatta för väder och vind.
De har ingen del i den lokala, regionala eller nationella ekonomin.
Ingen kommer att få ut något av förbindelserna med Afrika så länge som man inte förstår att Afrika börjar finnas till, börjar ha en åsikt och en idé om saker och ting.
En annan viktig punkt är skuldbördan.
Jag skulle inte vara så skeptisk som några gav sken av här i sina anföranden, jag vill till och med påstå att afrikanernas reaktion på hur skuldfrågan behandlades under och efter toppmötet visar på förtroende.
Toppmötet är inte någon finansiell organisation på det internationella planet, det är inte under toppmötet som problemet med en minskning eller annullering av skuldbördan skall lösas.
Vi var tvungna att genomföra ett toppmöte på det här sättet, med de här dimensionerna och staka ut en väg. Vi gjorde detta.
Kinnock nämnde det kommande mötet i Dakar om den grundläggande utbildningen.
Som en del av våra förberedelser för det mötet så har jag gått igenom större delen av det vi gör för grundutbildningen i Afrika och det gläder mig att jag kan säga något positivt om av det jag sett i kommissionen.
Vi skall vara stolta över det och vi skall utnyttja detta på bästa sätt i våra politiska relationer också.
Zimmerling nämnde problemet med Nigeria och att få pengarna tillbaka.
Det borde vara en del av den internationella ekonomiska ledningen.
Jag vill dock först i korthet nämna vårt uttalade om valövervakning och -bistånd, vilket vi kommer att offentliggöra nu, och som jag ser fram emot att diskutera med parlamentet under de kommande veckorna och månaderna.
Som parlamentsledamöterna kommer att se, så inbjuder uttalandet både parlamentet och rådet till att arbeta med oss för ett mer samordnat synsätt.
Det är ett mycket praktiskt dokument.
Min kollega, kommissionär Nielson, talade för en stund sedan om toppmötet EU-Afrika i Kairo som hölls för en vecka sedan.
Jag vill upprepa att detta inte är ett problem som vår personal har skapat, de arbetar mycket hårt, tunt utspridda som de är.
Men det traditionella förhållningssättet med lagstiftning i fråga om gemenskapens angelägenheter är ofta dåligt anpassat till de snabbt föränderliga realiteterna i våra utrikes förbindelser.
Den kan klara av åtgärder på områden så olika som arbete för mänskliga rättigheter, valövervakning, medling, institutionsbygge och stöd till media, tull- och gränsövervakning, minhantering, stöd till polisiära operationer, nödbistånd, omlokalisering och rehabilitering.
Det kommer att göra det möjligt för oss att reagera i tid och, om nödvändigt, ta initiativet under trängande omständigheter.
Det finns inget som heter europeiska medel, det finns medel från skattebetalarna i Europeiska unionen och det är något som det är viktigt att komma ihåg.
För det tredje, herr kommissionär: Inte alla, men många kriser som vi måste reagera på, kan förhindras.
Är ni tillfreds med hur det ligger till med förebyggandet av kriserna och hur detta utvecklas, respektive hur vill ni förknippa krisförebyggandet med rapid reaction facility?
Vi har politiker som fortfarande är i köket och känner hettan.
Och det är här som försiktighet är en dygd.
De som inte tycker att vi behöver någon snabbinsatsenhet skall försöka tala med våra tjänstemän som hade hand om fjärde pelaren i UNMIK i Kosovo.
Det finns en rad saker som vi kommer att göra.
Ett av de problem vi hade med Kosovo var inte bara samordningen inom kommissionen, utan också samordningen mellan de olika åtgärder medlemsstaterna vidtog som individuella stater.
Jag skulle vilja fråga honom hur han ser på katastrofbistånd av det slag som behövdes i Moçambique nyligen - hur skulle denna snabbinsatsenhet fungera som samordnare och samarbeta med medlemsstaternas arméer och flottor?
De förskräckliga översvämningarna i Moçambique var ett klassiskt fall för en intervention från ECHO, som en humanitär intervention.
Jag välkomnar verkligen denna snabbinsatsenhet.
Ni skall gratuleras för det arbete ni har åstadkommit.
Ni har det övergripande ansvaret för yttre förbindelser från kommissionens synpunkt.
De hjälper båda till att förbättra de människors liv som Milosevic gjort eländiga, men de har helt klart olika utlösande mekanismer och en smula annorlunda avsikter.
För det andra är det mycket ofta fallet, som marknadsförare skulle säga, att parametrarna är olika.
Men jag accepterar helt och hållet att det finns ett behov av mer sammanhållning.
Det är oacceptabelt.
Jag var biståndsminister från 1986 till 1989 och jag ägnade mycket av min tid åt att arbeta med livsmedelskrisen i Etiopien och Eritrea.
Det finns två stora arméer nedgrävda i sina skyttevärn, vilka köper dyr militär utrustning från andra länder med pengar som skulle kunna gå till en utvidgning av jordbruket, till att förbättra vattenprogrammen och levnadsutsikterna för spädbarn och unga mödrar.
Herr talman! Beträffande en ordningsfråga.
Jag kan tala om för er att frågestunden kommer att pågå i en timme.
Det innebär att vi arbetar mellan klockan sju och klockan åtta.
Kommissionens deltagande är uttryckligen tillåtna i rådets arbetsordning, som slår fast att kommissionen deltar i alla rådets möten och i alla mötena för dess förberedande organ.
Jag hoppas att vi inte skall behöva tillgripa det slags åtgärder som den ärade ledamoten antydde.
Den andra möjligheten: Beteckningen i sig kan skyddas, om den motsvarar det enda, nämligen det registrerade tillverkningssättet. I ett sådant fall är det då inte längre möjligt att på marknaden finna en produkt med samma beteckning, som tillverkats i enlighet med andra villkor.
Jag vill säga er vad vi kan göra inom ramen för anslutningsförhandlingarna.
Kommissionen kommer inom loppet av detta år att utarbeta ett förslag till en ny version av Stop-programmet, som sedan också kommer att stå öppet för kandidatländerna.
Vad gör vi egentligen i anslutningsdiskussionerna med dessa länder för att fullständigt klargöra vår åsikt att detta är oacceptabelt?
Hela detta problem skulle inte kunna uppstå och inte existera om det i våra rika samhällen, bl.a. Europeiska unionens medlemsstater, inte funnes en efterfrågan på detta förskräckliga utbud.
Jag vill säga, fru ledamot, att vi där går långt utöver det som är vår uppgift, och egentligen också långt utöver det som egentligen är politiskt tillåtet inom ramen för anslutningsförhandlingarna.
När det gäller den specifika situationen i Albanien vill jag avslutningsvis säga att kommissionen medger att man är mycket orolig över den organiserade människohandeln från Balkan eftersom de fall som man har kunnat notera i de europeiska länderna starkt har ökat.
Herr kommissionär! Jag tackar er för ert svar, som delvis tillfredsställer mig, för jag känner till ert personliga engagemang och de initiativ som ni har tagit i syfte att bekämpa prostitutionsnätverken.
Genom det interinstitutionella avtalet om budgetplanen, som träffades i maj 1999 mellan parlamentet, rådet och kommissionen, fastslog parlamentet och rådet att kommissionen med tanke på utvecklingen på Balkan skulle uppmanas att i förekommande fall lägga fram de erforderliga budgetförslagen tillsammans med ett förslag om en revidering av budgetplanen.
Fru kommissionären bekräftar våra misstankar om det som kommissionär Fischler förvisso döljer, och som man döljer.
Jag vill säga till henne att det är mycket bättre att minska tillväxttakten i jordbruket för att skydda de pengar som just nu går till de mycket fattiga i världen, eftersom alternativet vore att minska budgetposterna ytterligare i utgiftsområde 4.
Herr talman! Kommissionen gör allt som går att göra för att betala vederbörliga betalningsanmodanden inom 60 dagar.
Herr ledamot! En analys har visat att omsättandet av åtagandebemyndiganden till konkreta avtal kräver ca 1,5 år.
Angående: Institutionella reformer I handlingsplanen för reformer anges att en extern juridisk expert med rådgivande funktion bör sitta i disciplinnämnder.
Dessutom stadgas det uttryckligen i kommissionens beslut från juni förra året att genomföra bestämmelserna för att upprätta en byrå för bedrägeribekämpning, OLAF, att tjänstemän och biträden i kommissionen, och jag citerar, "som finner bevis som ger anledning att förmoda förekomsten av möjligt bedrägeri, korruption eller annan otillåten verksamhet som strider mot gemenskapens intresse", är skyldiga att informera sin arbetsledning eller generalsekreteraren eller chefen för den europeiska byrån för bedrägeribekämpning, OLAF
Skulle kommissionären kunna informera parlamentet om de exakta omständigheter Paul van Buitenen nu befinner sig i?
Jag tackar den ärade ledamoten för hans fråga.
Hans ansökan godkändes och det gläder mig att säga att han blev anställd i vederbörlig ordning.
Tvisten mellan vad jag kan beskriva som en modig privat uppfödare från en medlemsstat och en avelsförening i en annan medlemsstat avspeglar brister i medlemsstaternas genomförande av de berörda gemenskapslagarna, både deras anda och bokstav, i synnerhet direktiv 90/427 om avelsmässiga och genealogiska villkor för handeln med hästdjur inom gemenskapen.
Jag utgår från att kommissionen snarast vidtar åtgärder i denna fråga, eller är det så att man ännu en gång måste vända sig till kommissionen för att få denna sak genomförd?
En förklaring gavs i morse när sammanträdet inleddes, vi har accepterat vissa normer och hoppat över frågor där frågeställarna inte varit närvarande.
Eftersom tiden för frågorna till kommissionen har gått ut kommer frågorna 50 till 93 att besvaras skriftligen.
Det var ett viktigt möte med en dagordning där man inte bara tog upp relevanta punkter för den politiska dialogen, utan man fattade också effektiva slutsatser för förhandlingsprocessen genom att åtta underkommittéer inrättades som gör att kommissionen, i det här fallet representerad av kommissionär Günter Verheugen, kommer att kunna förbereda screeningen på ett rigoröst sätt och inleda förhandlingar om offentliga tjänster och marknader, förhandlingar som kommer att förstärka den nuvarande handelsliberaliseringen mellan unionen och Turkiet.
Med fastställandet av Helsingforskriterierna och tack vare landets egna utveckling tog Turkiet några viktiga steg inför de förhandlingar som är så viktiga att hålla vid liv, dessutom har man gradvis utfäst sig att verkställa eller anta en rad institutionella och rättsliga förändringar.
Det är framsteg i en viss riktning, givetvis kommer man att råka ut för både förseningar och avbrott, det är bara genom att fullfölja processen som man kan få garantier om fullständig framgång.
Det bör också påpekas att stämningen var mycket konstruktiv när det gäller förberedelserna för associeringsrådets formulering av den gemensamma ståndpunkt som antagits av de femton i associeringsrådet.
Att säga så är inte att vara anti-turkisk.
Här vill jag nämna några exempel: Sedan den 20 februari har den kurdiska demokratiska rörelsen varit utsatt för angrepp.
Det motiverades med att HADEP stöjder och hjälper PKK, som har beslutat sig för fred i stället för krig.
Ty bara uppfyllandet av kriterierna från Köpenhamn leder till Europa.
Det andra och sista budskapet är att ja, vi har kartan.
Det är inte fråga om att Europeiska unionen har intresse varken av en radikalisering av islam i Turkiet, eller av att uppmana det trotskistiska PKK, som också har gjort sig skyldigt till massiva överträdelser av de mänskliga rättigheterna, till nya stridshandlingar.
Vad beträffar de problem som Turkiet anför, finns kemalismens teori, som säger att "det finns en risk för splittring av vår existens som stat, och vi måste i det följande säga inte att vi är turkar utan att vi heter turkar".
Och det är, som ni känner till, omöjligt, vilket historien har visat oss.
Jag tolkade uttalandena som krav såtillvida att hela processen rigoröst måste gås igenom.
Turkiet kommer inte att anslutas till Europeiska unionen utan parlamentets godkännande.
Andra åtgärder som jag tror att vi behöver - och som jag skulle vilja be att parlamentet stöder i morgon - inkluderar nya åtgärder för att begränsa farorna med korsningar mellan olika genetiskt modifierade växter, något som förekommer naturligt mellan vilda släktingar.
Dessa farhågor förstärktes nyligen av upptäckten av bomullsfrön som importerats från USA till Grekland för bomullsproduktion och som kontaminerats av genetiskt modifierade organismer, vilka för ögonblicket åtminstone inte godkänts alls för kommersiell plantering inom EU, men icke desto mindre har lyckats ta sig till våra gränser och kommit i bruk i åtminstone ett medlemsland.
Vi har utsatts för påtryckningar från många grupper under utvecklingsprocessen för denna lagstiftning.
Men det borde innebära att på sex månader har Europaparlamentet, ministerrådet och kommissionen kommit fram till ett godkänt förslag, till ett reviderat direktiv för kommersialiseringen av biotekniska uppfinningar och biotekniska produkter.
Han har verkligen försökt att i denna problematiska fråga alltid söka finna kompromisser, men det har inte varit möjligt att på alla områden komma fram till kompromisser som kan stödjas av alla grupper här i kammaren. Därför kommer vi i morgon att rösta olika på ett eller annat ställe.
Det har tagits fram väldigt många regler för kontroll och märkning samt för information till allmänheten.
Tyvärr nominerade De gröna inte honom till förbundsdagen igen, men han har trots detta rätt. Därför har vi lämnat in ett förslag om att man skall vara medveten om dessa risker, men att man inte fullständigt skall förbjuda genöverföring.
Det andra jag vill peka på är att jag i motsats till Liese tycker att det är bra att det ingår förslag om att man skall försöka vidta åtgärder för att förhindra att det sker överföring av genetiskt modifierade organismer till andra organismer, dvs. så kallad GMO-förorening.
Jag tycker också att det är viktigt att man i samband med riskbedömningen inte bara bedömer från sak till sak när man tittar på ansökningarna och tillståndsfrågor, utan att man försöker att genomföra en samlad bedömning av de ackumulerade effekterna av de många tillstånd som ges, både i förhållande till jordens fruktbarhet, livsmedelskedjan, biologisk mångfald och de hälsomässiga frågor som är viktiga för oss i egenskap av människor.
Jag tycker också att det är riktigt att vi i och med detta förslag får en lagstiftning som ser till att man, när det stiftas övergripande lagar på särskilda områden, följer samma villkor rörande riskbedömning och kontroll som gäller för det allmänna direktivet.
Herr talman! Låt mig understryka att det här är en debatt om förfarandefrågor med avseende på avsiktlig utsättning av genetiskt modifierade organismer, GMO, i miljön.
Enkelt sagt: i de ganska många ändringsförslagen till detta i övrigt utmärkta betänkande verkar den viktigaste frågan vara om vi vill göra det lättare för GMO-industrin eller om vi vill ge den sömnlösa nätter.
För vår liberala grupp prioriteras följande punkter och det kommer också att märkas vid omröstningen.
Vi anser också att varje EU-land skall ha rätten att ha en hårdare politik än EU på området, och vi kommer därför att rösta emot ändringsförslag 6 om ett gemensamt EU-förfarande för utsättning.
Jag vill påminna om att kollega Blokland då pekade på vikten av försiktighetsprincipen.
Jag tänker då främst på begränsningen av det förenklade förfarandet och uppmärksamheten på spårbarheten för genetiskt modifierade organismer.
Växter och djur är inga enkelt manipulerbara produktionsfaktorer.
Herr talman! Detta är en debatt om forskning på växter och om att skydda växterna från forskningen.
Vi kan inte förhindra alla konstgjorda risker eftersom detta skulle göra slut på den vetenskapliga utvecklingen.
Om det förekommer kontaminering av konventionella jordbruk eller organiska jordbruk så finns det i grunden inget fritt val för konsumenten.
En indikation på genforskningens möjligheter att ge positiva bidrag till livsmedelsproduktionen får vi av Monsantos nya tillkännagivande att ett betydande genombrott skett i forskningen om risets genetiska struktur, en gröda som miljoner i utvecklingsvärlden är beroende av och kring vilken det finns en betydande oro beträffande tillgångarnas varaktighet.
Europa måste stifta kraftfulla lagar för att göra alkemisterna ansvariga, garantera produkternas kvalitet och samtidigt ge tydlig information till medborgarna.
Vi bör också kräva, innan någon som helst handel tillåts, att mottagarlandet först ger sitt medgivande.
Detta skapar förvirring hos konsumenterna, med följden att de inte är i stånd att skapa sig en riktig uppfattning om de fördelar och faror som är förknippade med bioteknikens tillämpningar.
Det här genpysslandet innebär okända risker.
Kommissionen lovade att införa horisontell lagstiftning för över tio år sedan.
Kommissionen kan godta ändringsförslag 9, 17, 19, 29 och 47 i sin helhet, vilka förbättrar texternas kvalitet och klarhet.
Detta kommer att garantera klarheten för dem som lämnar in klagomål och förhindra kryphål.
Det måste ses i det sammanhanget.
Inom dessa gränser är därför ändringsförslag 11, 37, 48 och 52 godtagbara i princip.
Vi behöver i stället garantera att de möjliga riskerna med genöverföring uppskattas grundligt innan genetiskt modifierade produkter släpps ut till forskningen eller släpps ut på marknaden.
Ändringsförslag 6 som handlar om ett centralt förfarande på gemenskapsnivå kan inte godtas.
Ändringsförslag 5, 7, 10 , 15, 16 ,18, 20 ,27, 30, 31, 34, 39, 41 till 44, 50 och 51 är inte heller godtagbara eftersom de skulle innebära rättslig och teknisk osäkerhet eller förstöra den övergripande balansen som uppnåtts i den gemensamma ståndpunkten.
Jag vill bara insistera på två ändringsförslag, på två kategorier av ändringsförslag, herr ordförande.
Den person som vill märka köttet bör ha ett uttryckligt godkännande av de behöriga statliga myndigheterna.
Det viktigaste målet med kommissionens förslag - och det vill jag här än en gång uttryckligen betona - är att nötkött respektive nötkreatur skall kunna spåras tillbaka till sin födelse och framåt till förädlingen och försäljningen.
Det gäller i synnerhet också för uppgifter om vilken region köttet kommer från.
Det kan vi inte förklara för konsumenterna så enkelt.
För att kunna spåra behöver vi mesta möjliga information tillgänglig för myndigheterna i den mån det krävs och när det krävs, men konsumentmärkningen skall vara enkel, kortfattad och otvetydig.
Hänvisningar till regioner får inte vara ett alternativ till ursprungslandet, utan ett frivilligt tillägg.
Jag vill fästa uppmärksamheten på i synnerhet ändringsförslag 41 som vill utesluta jordbrukare från gemenskapsstödssystemen när bestämmelserna inte följs strikt.
Vi talar nu om genomförande av det första steget i september 2000 och det andra steget i september 2001.
Det är därför som vi vill att det andra steget som formuleras i artikel 13.5 skall vara tydligt och ett motsvarande framsteg.
Vi som sitter i denna kammare, mestadels välbeställda och medelålders, vet mycket väl att det är barnfamiljer och ungdomar som köper och äter den billigaste maten - korv, hamburgare, etc. I alla samhällssystem och i alla tider har de känsliga grupperna haft den lägsta köpkraften.
Den har nämligen gjort förslaget till detta skenbart eleganta, men rättsligt tvivelaktiga förfarande.
Det går inte att förklara för medborgarna, och det stöter också i detta parlament helt säkert på beslutsamt motstånd.
Med hjälp av omfattande kontroller och en mängd uppgifter vid handeln med djur kan ursprung och uppfödning beläggas.
Ändå stod det helt klart att det brådskar att återge förtroendet till konsumenten, genom att garantera en ofelbar spårbarhet från gård till bord, så att alla potentiella risker för människors hälsa kan avlägsnas effektivt och på ett tidigt stadium.
Detta system har visat sig vara mycket effektivt.
Frankrike hade bara glömt att det inte längre har rätt att göra på det sättet.
Vi får inte heller acceptera, vilket kommissionen också föreslår, att man skall hålla sig till en allmän beteckning såsom CE, som är alltför generell.
Varje livsmedelsmärkningspolitik måste vara noggrann och tillförlitlig för både producenterna och konsumenterna.
I det avseendet måste jag säga att det i min delegation och i delar av min partigrupp finns stöd för ändringsförslag 61 från kollegerna Maaten/De Roo, i vilket anges vid vilket tillfälle förtroende kan ges med avseende på BSE-kontroll och andra kontroller och även i vilket läge EU-etiketten kan användas.
Herr talman, herr kommissionsledamot! Livsmedelssäkerheten väcker debatt hos allmänheten kanske i större utsträckning än någon annan fråga, och därför är det positivt att den väcker debatt även här i Europaparlamentet.
Men viktigast är att den inte bara väcker debatt utan att vi också gör någonting åt den här saken.
Man måste absolut få veta från vilket land produkterna kommer.
Konsumenterna kräver information om var djuret är fött, uppfött och slaktat, och nötboskap skall identifieras och registreras, så att spårbarheten kan garanteras.
I övrigt handlar denna fråga om medborgarnas tro på att livsmedelskvaliteten är godtagbar.
Men bestämmelserna bör anpassas till de faktiska och lokala realiteterna, för att de inte bara skall utlösa missnöje och betraktas som EU-trakasserier, utan uppnå acceptans hos befolkningen.
Naturligtvis finns det andra möjligheter att framtvinga ett efterlevande, men den här metoden är mycket direktare.
Parlamentet måste kontrollera att de direktiv som det producerar verkligen efterlevs.
I morgon gör sig Europeiska unionen beredd att slå fast ett testprogram för samtliga medlemsländer.
Hur skulle man annars kunna förklara att vi på EU-nivå har lyckats nå fram till ett avtal om choklad, samtidigt som vi på ett så känsligt och viktigt område som nötköttsområdet inte lyckas respektera de tidsfrister som vi har ställt upp.
Denna informationsrätt är en naturlig kompensation för handelns utveckling och en god tillämpning av konkurrensen.
Jag önskar att vi kunde hitta ett nytt ord för det.
Man kan bara försöka utveckla det bästa systemet för ursprungsbestämning.
Jag bekymrar mig för en rad saker.
Problemet hittills har varit, i min erfarenhet från Nordirland, att konsumenterna har burit bördan av kostnaderna för den extra ursprungsbestämningen och denna har varit betydande.
Jag ifrågasätter det starkt.
Ändringsförslag 44 slutligen, enligt vilket förordningen skall träda i kraft den 1 september 2000, syftar i exakt samma riktning.
Jag skulle därför föreslå att man än en gång överväger ett förenklat märkningssystem.
Låt oss först samla några erfarenheter med det nu föreslagna systemet, och sedan kan vi komma tillbaka till denna idé.
Vad beträffar de ändringsförslag, som lämnades in i slutet av förra veckan, har jag i samband med ändringsförslag 45 och 46 redan förklarat att kommissionen är överens med er om att det första steget i det obligatoriska systemet skall börja den 1 september i år.
Dessa ändringar syftar till att åter ta upp ett förfarande med formellt tillstånd för frivilliga uppgifter på klisteretiketter.
Jag kan försäkra er att sådana ändringar inte innebär något stort problem, eftersom syftet med dem är att stärka förvaltningsförfarandet.
Fru Ludford! Gäller det verkligen protokollet?
Först flyttades frågestunden till kl. 18.30, sedan meddelades på skärmen att den skulle börja kl. 18.50.
Skulle vi alltså kunna hålla oss till föredragningslistan: 30 minuter för första delen av frågestunden, tjugo minuter för andra delen, osv. Vi bör inte göra ändringar i föredragningslistan, eftersom det då blir oerhört svårt för oss att sköta vår verksamhet.
Hade det stått "endast för skolelever" hade man kunnat förstå varför den delades ut i Europaparlamentet, men det stod "endast för skolor".
Dvs. omedelbart när någon skriker i mikrofonen - trots att man inte borde skrika - skulle jag önska att man sänker ljudvolymen i salen, så att man också kan höra något i hörlurarna.
Jag har till att börja med fått ett förslag som rör en ordningsfråga, som lagts fram i enlighet med arbetsordningen av Gruppen Unionen för nationernas Europa, som syftar till att protestera mot debatten om denna punkt, eftersom den inte är tillåtlig.
Fru talman! Jag anser att Ribeiro e Castro har fullständigt rätt när han säger att betänkandet från Dimitrakopoulos-Leinen är otillåtligt, eftersom det motsäger, och till och med bryter mot, ett antal rättigheter som finns inskrivna i våra institutioner.
Dimitrakopoulos och Leinen, betänkandets två föredragande, önskar tala emot denna begäran.
Jag ber att vi röstar emot förslaget som rör förfarandet.
Jag måste förvisso också säga att alla de starka ord som kollegorna här använder knappast är motiverade.
I andra länder är reglerna annorlunda.
Vi upprepar och insisterar: Europeiska unionen är på en och samma gång en union av stater och en union av folk.
Vi har gjort många framsteg, och det finns under alla omständigheter två exempel på utvidgat samarbete: Schengenfördraget och själva Ekonomiska och monetära unionen.
Jag skulle vilja se ett utvidgat samarbete även i utrikesfrågor och andra frågor.
Domstolen måste kunna koncentrera sig på de verkligt juridiska frågorna och det rättsliga skyddet för EU-medborgarna.
I det sammanhanget måste även Europaparlamentets roll uppvärderas som fullvärdig lagstiftningsinstans och som fullvärdig europeisk institution.
, föredragande av yttrandet från budgetutskottet.
Det är just den fråga vi i budgetutskottet har tagit upp.
En sista kommentar, fru talman. Vi anser även att parlamentet, som ett organ med demokratisk legitimitet, skall vara fullt delaktig i beslut som rör parlamentets egna resurser.
Med tanke på tillträdandet av nya medlemsstater från Central- och Östeuropa är det mycket viktigt att vi upprättar enhetliga europeiska säkerhetsnormer för kärnkraftverk.
Nämnandet av den social marknadsekonomin är av stor betydelse. Von Wogau tog också upp det.
Fru talman, herr kommissionär! Jag vill återigen ta upp frågan om fisket som ett område för medbeslutande.
Jo, i vårt Europa är över 250 000 människor direkt sysselsatta inom denna sektor - med alltifrån fångst och beredning till försäljning.
Av de sysselsatta är en betydande del, nämligen uppemot 60.000, hänvisade till de internationella avtalen, eftersom fisk i enlighet med sin natur är en ytterst mobil näringskälla och - inom parentes - dessutom en ytterst betydande proteinleverantör.
Utöver den nödvändiga balans och sammanhållning som måste säkerställas mellan unionens stora och små länder, mellan de mer och de mindre utvecklade regionerna och befolkningsgrupperna, är det nödvändigt att hänsyn tas även till balansen mellan könen i planeringen av Europeiska unionens framtid och i beslutsfattandet.
Alla händelser fram till slutet av halvåret är också inplanerade i kalendern, dels för regeringskonferensen, dels för den förberedande gruppen, liksom även utarbetandet av en rapport som kommer att läggas fram för Europeiska rådet i Feira, och som ordförandeskapet anser inte bara skall vara en akademisk rapport, utan också en rapport med förslag, en rapport som förbereder nästa ordförandeskap, det franska, på att fortsätta detta arbete för att kunna nå fram till ett beslut i slutet av året.
De arbeten som har genomförts hittills har också rört sig om frågor som gäller Europaparlamentet, domstolarna, Regionkommittén och Ekonomiska och sociala kommittén.
En granskning av eventuella förändringar av fördraget angående revisionsrätten, Ekonomiska och sociala kommittén och Regionkommittén initierades också.
Unionen är faktiskt en union mellan både folk och länder.
Vi har haft ett tätt samarbete med kommissionen och Europaparlamentet.
Därför har också dess medborgare både en europeisk och en nationell identitet.
En sak är effektiviteten hos en polisenhet, som verkligen måste kännetecknas av enkelhet och snabbhet, och en annan är effektiviteten hos de grundläggande institutionerna i ett demokratiskt legitimt system.
Den mäts med graden av legitimitet som skapas.
Vi stöder andemeningen i detta betänkande.
Det har en sekundär roll, i likhet med alla dem som inte är en del av de nationella regeringarna.
Detta är inte den konstitutionella process, radikalt olik diplomaternas invecklade förhandlingar, som vi anser vara omistlig när det gäller att ge integrationsprocessen luft under vingarna, vilket är enda sättet att få medborgarna att engagera sig för ett bättre Europa.
Herr talman! Vi i vår grupp tackar föredragandena Dimitrakopoulos och Leinen för det viktiga arbete som de har uträttat.
Tyvärr verkar det som om de nya debatterna, som påverkar de bäst informerade grupperna i våra samhällen, stannar vid parlamentets tröskel.
Fina advokater och revisorer döms i mängder, p.g.a. att de medverkat till att plundra företagen på medel och lämna efter sig ett tomt skal med skatteskulder.
Vi, som sitter här, är ett stickspår.
Det finns därför en rad ledamöter i denna församling som utarbetat 19 förslag till en demokratisk reform i EU.
Vi har stöd från kommunister till konservativa, vi är oeniga om mycket, men vi är eniga om att vår oenighet skall avgöras i demokratiska parlament.
För det första ett aktivt erkännande av regionernas roll, ledande ställning och deltagande i processen av det byggande av Europa som påbörjades för 50 år sedan.
Slutligen turismens roll såväl för ekonomin som för sysselsättningen.
Betänkandet ger anledning till två kommentarer, mina damer och herrar.
Jag säger alltså "lyckas med" och inte "avsluta". För att lyckas är något annat än att sluta.
När det gäller beslutssystemet i rådet, sammansättningen och funktionen hos kommissionen, har kammaren funderat grundligt.
Denna kvalificerade majoritet måste bli allmän regel vid beslut i rådet, i anslutning till medbeslutandeförfarandet för alla frågor som gäller lagstiftningsområdet.
Vid ministerdebatterna sedan - och jag har glatts åt de senaste diskussionerna som ägde rum på initiativ av ordföranden, minister Gama, i förrgår i Luxemburg med er talman Nicole Fontaine.
Jag skulle därmed vilja hedra det portugisiska ordförandeskapet och särskilt Jame Gama och Franciscos Sextas da Costa för att ha valt en pragmatisk och objektiv väg, så objektiv som möjligt, en väg som består i att utgå från behov och begränsningar i det nuvarande systemet och föreslå lösningar, vilket är ett bevis för att man kan arbeta på grundval av mandatet från Helsingfors, om det i dag bara finns en politisk vilja hos ordförandeskapet att ge impulser till det kommande franska ordförandeskapet.
Jag hoppas i stället, ordförande Gama, att ordförandeskapet ytterligare kan förstärka sin politiska impuls när det gäller försvarsfrågan.
Det betänkande som lagts fram tar upp konstitutionaliseringen av fördragen, vilket vi ibland blygsamt kallar för omdisponering av fördragen.
Fördragen är inte komplicerade genom en avsiktlig vilja att avskräcka läsarna, de är komplicerade för att uttrycket för den gemensamma viljan för sex, nio, tio, tolv eller femton medlemsstater, under fyrtio års ansträngningar, inte är en linjär operation, och inte heller så logisk och enkel som man skulle kunna tro ex post, om man inte vill åsidosätta någon.
Sätt er på en terrass där en gång så kommer ni säkert att märka det.
Vår partigrupp anser att det är absolut nödvändigt att den tas med i fördraget.
Man talar redan om nästa regeringskonferens, som då skall lösa de stora frågorna.
Men i stället för att väcka hopp och entusiasm tycks denna utveckling snarare väcka ångest hos regeringarna.
Man kan fråga sig var det politiska ledarskapet och visionerna finns.
Dit hör förslaget om att ta bort den nationella vetorätten vid förändringar av stora delar av det nuvarande fördraget. Dit hör också kravet på en gemensam EU-valkrets i valen till Europaparlamentet.
Detta är ytterligare en bild av hur svag den demokratiska förankringen i ett sådant parlament skulle bli.
I EU skulle i stället de stora länderna dominera båda kamrarna enligt det förslag som vi nu diskuterar.
Många anhängare av EMU på vänsterkanten har ju argumenterat för att valutaunionen borde förändras, så att centralbanken ställs under demokratisk kontroll och så att målen för den ekonomiska politiken inte bara är monetära.
Som ni kanske har märkt kommer jag att rösta emot denna resolution...
Vi vill inte ha en tudelad europeisk union inom vilken de större medlemsstaterna bestämmer tempot på de små medlemsstaterna bekostnad.
Ändå så hör vi i diskussionen om Europeiska unionens framtid ord som europeiskt medborgarskap.
Jag tycker inte att detta är en särskilt rättvis slutsats när det gäller de enastående reformer som många ansökarländer har genomfört under de senaste nio-tio åren, sedan de lämnat Warszawapakten eller före detta Sovjetunionen.
Herr talman! Min grupp välkomnar detta betänkande.
När det gäller frågan om Europaparlamentets storlek, har vi också kommit fram till en jämviktspunkt som grundas på ett minsta antal ledamöter för varje enskild medlemsstat.
Jag tycker alltså att betänkandet är balanserat och kan välkomnas.
Tack, herr ordförande. Regeringskonferensen skall förena utvidgning och fördjupning.
Det hindrar inte att den skisserade reformen huvudsakligen genomförs bakom ryggen på de små medlemsstaterna.
Ett råd där reglerna om kvalificerad majoritet måste återbalanseras och där det föreslagna funktionssättet oundvikligen kommer att leda till blockering och bristande enhetlighet. En kommission för vilken regeln måste vara en ledamot per medlemsstat.
Wallström, kommissionen.
Det förefaller som om han inte är överens med er.
Jag kan bara beklaga det.
Jag tror att det är brukligt, när sammanträdet återupptas och omröstningen återupptas efter ett högtidligt sammanträde, med en ljudsignal som informerar kollegerna om att sammanträdet och omröstningen återupptas.
Fru Lienemann! Ljudsignalen ringer i princip när sammanträdet avbrutits och för att kalla på ledamöterna.
... att antalet närvarande ledamöter i kammaren minskat med ca 60 av strikt protokollära skäl vilket gör det mycket svårt att anta ändringsförslag som får konsekvenser för de europeiska konsumenternas hälsa i generationer.
På grund av de begränsade erfarenheter de har, utsätts de unga utan tvekan för större risker än de äldre.
Erfarenheten hos de anställda som under lång tid har utfört dessa arbeten borde utnyttjas, och man bör med andra ord i första hand använda sig av äldre anställda i alla verksamheter som är särskilt riskfyllda.
Jag skulle inte vilja att, när man väl har upptäckt denna gen, parlamentet skulle besluta att inte tillåta spridning av genetiskt modifierade organismer, dvs. vi själva, vi som äntligen skulle kunna leva längre och friskare liv.
Det är viktiga frågor som står på spel.
I stället röstades ett mycket svagare ändringsförslag igenom, där man för framtiden önskade att en allmän lagstiftning när det gäller miljöansvar skulle inrättas, och i vilket krävdes av kommissionen att den skulle lägga fram ett förslag som behandlar bioteknikens inverkan på alla områden som faller under Europeiska unionen.
På viktiga punkter har rådet velat införa riskbedömning och utvärdering av användandet av genetiskt modifierade organismer.
När det gäller gener som är resistenta mot antibiotika ger rådets ståndpunkt möjlighet till fortsatt forskning under strikta villkor som utgår från miljöhänsyn och respekt för konsumenten.
När det gäller undersökningen av den samhällsekonomiska nyttan och av kostnaderna för utsättning av genmodifierade organismer har jag röstat för ändringsförslag 8 för att garantera en fortsatt diskussion om hur undersökningen bör göras.
EU bör därför ej dränka sig i rapporter om det.
Äntligen vet vi var korna föddes, var de levde och förmodligen också vad de hette, om det nu var Karolina eller Blanka.
Låt oss sätta våra medborgares fotografier på alla de dokument med vilka våra länders byråkrater dränker våra kontor!
Detta system bör göra det möjligt att komma till rätta med alla potentiella hot mot hälsan på ett effektivt sätt och på ett tidigt stadium.
Jag stöder föredraganden genom att betona att samma bestämmelser måste tillämpas på importerat kött från länder som inte är medlemmar i EU och, i fall då inte all information finns tillgänglig, en tydlig indikation med denna innebörd bör tillhandahållas.
Vi skall inte återupprepa debatten från december 1999, men kommissionen fick tydligt besked om att noggrant kontrollera tillämpningen av denna förordning och har även här begått ett allvarligt politiskt misstag.
Om Frankrike gjorde detta val, beror det på att gemenskapens instanser ännu i dag inte är i stånd att garantera en verklig spårbarhet för livsmedelsprodukter.
Europeiska rådet i Lissabon
På socialpolitikens område hade jag velat se att man äntligen beslutade sig för att inom Europeiska unionen skapa en gemensam europeisk pension.
Kort sagt skulle allt börsnoteras.
Och detta genomfördes tillsammans med medbrottslingar från alla vänsterregeringar som var närvarande i Lissabon.
För att få oss att svälja medicinen lovar oss EU en praktiskt taget allmän tillgång till Internet och avancerad yrkesutbildning.
Vi uppfyllde förväntningarna, men vi skulle också vilja glädjas åt uppnådda praktiska resultat.
Detta är innebörden av våra röster och våra ingivna ändringsförslag.
Det enda som man skulle kunna hålla med om, vad beträffar uttalandena från Lissabon, är att "människorna är Europas mest värdefulla kapital"; det är bara det att de inte är beredda att "realiseras" på de internationella kapitalmarknaderna och att offras för att säkerställa ökade vinster för monopolen.
När de åtalades berövades dessa journalister sådana rättigheter till försvar som är grundläggande i en rättsstat, nämligen genom att stänga av deras advokat Rafael Marques under rättegången, och för att de inte har tillåtits belägga sanningshalten i sina påståenden genom argumentet från domaren om att det handlade om republikens president.
Med tanke på att det krävs en reaktion från det internationella samfundet och från ansvariga europeiska politiker mot det intoleranta klimatet med ständiga kränkningar av de mänskliga rättigheterna i Angola, vill jag inte låta bli att, första gången vi diskuterar de europeisk-afrikanska relationerna i Europaparlamentet, kraftfullt protestera mot de angolanska myndigheternas angrepp på yttrandefriheten.
Som avslutning och för att ta tillfället i akt, ber jag rådet och främst dess ordförandeskap, liksom Europaparlamentets talman, att de, med tanke på dessa fakta och på omständigheten att detta parlament nyligen antog en resolution om yttrande- och pressfrihet i Angola, där vi fördömde de kränkningar som har påvisats i Angola, använder alla tillgängliga medel för att trycka på de angolanska myndigheterna att återinföra rättsstaten, införa fred och frihet i landet, och härigenom sätta punkt för lidandet hos ett folk som har lika stor rätt som alla andra till mänsklig värdighet och lycka.
Med tanke på att detta uråldriga förflutna består av slaveri, massakrer, tvångsarbete, plundring, erövringar och kolonialförtryck, genom vilka Europas rika länder tömt denna kontinent på sitt blod, undrar man vad som är mest motbjudande: överlägsenheten hos företrädarna för de imperialistiska länderna eller de lokala statschefernas uselhet när de accepterar att underteckna ett sådant uttalande, under förevändning att de gör det för sitt folk.
Det fåtal löften om att avskriva skulden som afrikanerna lyckats få från några länder i EU hindrar inte EU från att fortsätta att vända sig mot den totala frågan om att avskriva skulden för länder i tredje världen, som dagligen låter sitt folk svälta.
Vissa beslut som jag personligen anser vara kraftigt överdrivna, om inte rent av äventyrliga, som till exempel förslaget att öppna gemenskapen för Turkiet - ett land som jag respekterar och som naturligtvis skall respekteras, men som i jämförelse med Europeiska gemenskapen uppvisar djupgående skillnader som inte bara är historiska, kulturella och politiska utan som gäller själva synen på staten som sådan, för att inte tala om problemet med de mänskliga rättigheterna - ger en bild av och låter oss ana en organisation som i allt högre grad är på väg att bli ekonomisk snarare än politisk.
Låt oss tänka på att budgetförfarandet har lett till försoning och budgetstabilitet inom Europeiska unionen.
Förr eller senare måste vi ta oss an den nödvändiga progressionen av de egna medlen som grund för ett rättvist skattesystem.
Under de mycket få sekunder som återstår av min tid vill jag peka på artikel 51 som tillåter möjligheten att tillsammans med de nationella parlamenten undersöka tanken på en interparlamentarisk konferens om Europeiska unionens framtida strategi.
Den första siffran är 700.
Om det räcker med enkel majoritet för att installera kommissionen, måste samma majoritet kunna ta ifrån den förtroendet.
Men då får man välja, kära kolleger: antingen anser vårt parlament att denna åtgärd inte är bra och då måste vi avstå från den - även 2009 -, eller också erkänner vi, liksom de gröna, att sådana listor är nödvändiga för att skapa verkliga tankefamiljer i Europa, och det gör denna viktiga politiska debatt möjlig redan vid valet år 2004.
Makt åt vissa, underkuvande av andra. Vi drabbades av århundraden av krig, ofta med förstörelse och undergång som resultat.
Med vilka instrument? En formell regel, enhällighet, eller åtminstone en bred samordning, och en subsidiaritetsregel, en konkret politik för tillnärmning och främjandet av en ekonomisk och social sammanhållning.
Vi behöver tålamod med varandra, tålamod i tiden för att Europa skall fortsätta på detta spår; vi får framför allt inte ge efter för den gamla frestelsen att vilja förtrycka varandra, och bryta avtalet mellan jämlikar.
Detta har inte lett fram till unionen. Att stoltsera med unionstanken i Europa är att se hur verkligheten ser ut, inte att mana fram en halvupplyst fantasi.
Vi vill ha ett rymligt Europa, inte en tvångströja.
Det är viktigt att man i betänkandet föreslår att man skall underlätta ett mer intimt samarbete.
I det här skedet är det inte nödvändigt att detaljerat ta ställning till på vilket sätt unionen borde differentieras.
Dessa frågor, fru talman, pekar på några av de allvarliga bristerna i lagstiftningsförslaget om fördragsreformen.
Om vi varit säkra på att varje ämne i morgon skulle godkännas med kvalificerad majoritet i Europeiska unionen, skulle vi inte ha ställt frågan om förstärkt samarbete.
Det var vad vi sade när vi antog vår första ståndpunkt här i parlamentet, och jag tror att på sätt och vis har vi bidragit till att denna lilla musik har ljudit inom gemenskapen av stats- och regeringschefer.
Men vi får inte ta miste.
Dessutom måste naturligtvis Europa även föras närmare medborgarna eftersom avståndet mellan Bryssel och våra medborgare fortfarande är alldeles för stort.
Att endast minska de demokratiska bristerna räcker inte för att förbättra kontakten med medborgarna.
Ett annat viktigt ämne för oss är ett lättande på det förstärkta samarbetet.
För vår del är betänkandet inte tillräckligt långtgående på en annan punkt, nämligen när det gäller det individuella ansvar som kommissionärerna måste ta.
Ett sådant förfarande Ett sådant förfarande ger enligt oss en mer demokratisk jämvikt mellan institutionerna än Prodi-förfarandet men tyvärr var det att gå ett steg för långt enligt de flesta av mina kolleger.
Fru talman! När det gäller våra europeiska kommissionärer så vill vi helst ha en kommissionär per land.
Därför är det viktigt att regeringskonferensen kan avslutas före årsskiftet.
Vi måste ha en balans.
Samtidigt måste de minsta staterna garanteras ett visst antal ledamöter inom ramen för de sjuhundra platser, som vi har satt som tak.
Medlemsstaterna har olika bakgrund vad gäller militärallianser och alliansfrihet.
Avslutningsvis vill jag tacka föredragandena för ett mycket bra betänkande och uttrycka min förhoppning om att medborgarstadgan kommer att inleda det nya fördraget.
Han ger mig faktiskt inspiration och hopp många gånger när jag tycker att medlemsstaterna är både griniga och omöjliga i en massa frågor som vi europeiska medborgare verkligen har problem med.
Detta gör man genom att öka den verkliga öppenheten och utveckla förvaltningen så att den tjänar medborgarna.
Kommissionen borde också förbereda frågorna på ett så mångsidigt sätt som möjligt, och detta motiverar att var och en av medlemsstaterna även i framtiden bör ha en egen kommissionär.
Arbetsfördelningen och specialiseringen är lättare i en stor delegation: även om man minskade den största med en tredjedel, som omfattar 99 ledamöter, skulle de fortfarande kunna dela upp arbetet emellan sig.
Det kan bara bli fråga om att en majoritet av ledamöterna i Europaparlamentet bestämmer här, mot de övriga, om platsen i detta parlament: Edinburghkompromissen skall respekteras.
Därför anser jag att den insats som föredragandena har gjort genom att redigera det ursprungliga utkastet och söka en kompromiss genom ändringsförslagen kan innebära ett ställningstagande som bör beaktas av parlamentet och av regeringarna.
Men också uppmuntra er, herr rådsordförande, för att punkterna på regeringskonferensens föredragningslista skall utvidgas till att ta upp frågor som är mycket viktiga för oss, som stadgan om grundläggande rättigheter.
Europeiska unionen är beredd att inte låta denna situation förvärras, och att försöka mobilisera möjliga medel för att försöka mildra den.
Dessa insatser är av mycket stor betydelse och har satts in i rätt tid.
För mer än tio år sedan, från 1986 till 1989, var jag biståndsminister.
Det är en livsfarlig blandning.
Den etiopiska regeringen har framställt önskemål om 821 000 ton livsmedelsbistånd, vilket är 25 procent mer än under tidigare kriser.
Vi kommer efter bästa förmåga att fortsätta bevaka denna kris till den är över, och vårt folk från ECHO på platsen kommer att arbeta outtröttligt med att ge hjälp där den behövs.
Som min vän sade när han inledde denna debatt - visst finns det problem på grund av konfliktzonen och jag vill bara upprepa vad jag sade i början.
När länder befinner sig i krig, måste emellertid allt vårt bistånd vara av humanitär art och kanaliseras genom icke-statliga organisationer för att se till biståndet går till de svältande och inte till soldaterna.
Jag såg barn på åtta år gå åtta kilometer enkel sträcka för att hämta vatten.
Det borde inte vara TV-kameror och popstjärnor som får oss att uppmärksamma svält och torka: Det borde finnas ett lämpligt övervakningssystem inom de känsliga områdena på den afrikanska kontinenten.
Kanske detta kunde byggas in i kommissionär Pattens snabbinsatsenhet, som nämndes i går.
Det är ju egentligen det som förutom krigen förorsakar det strukturella eländet.
Det beror inte endast på den extrema torkan.
Krig och vanstyre är ju ändå människors verk.
Herr talman, herr kommissionär! Det är fruktansvärt och ett svek mot människans heder att vi med jämna mellanrum nås av de kvalfulla ropen från Afrika där man på 2000-talet ber oss ledamöter i parlamentet om mat och vatten.
Det är inte sant att vi är solidariska.
Det har redan påpekats miljontals gånger och kommer att påpekas i framtiden, men i dag är det jag som talar ur hjärtat och jag upplever Afrikas smärta som om den vore min egen.
Därför är det nödvändigt att kraftfullt trycka på regeringarna i regionens länder, med tanke på den politisk-militära situationen där, för att de skall tillåta och garantera en snabb transport och tillträde för de internationella organisationerna, till de områden där denna befolkning bor och garantera att hjälpsändningarna kommer fram till de som skall ha dem.
Jag tackar för övrigt rådet och kommissionen för vad de redan gjort och för de preciseringar de gav oss nyss.
Ljudet av vapen har alltför länge överröstat skriken från dem som hungrar.
Kameramännen lämnade landet, men det gjorde inte döden och eländet.
Kommissionsledamot Patten har redovisat en rad åtgärder som EU vidtagit för att hjälpa till.
Det regionala samarbetet är en av de avgörande punkterna i stabilitetspakten.
För det första, finansieringen.
Var och en väntade med spänning på vilket belopp kommissionären skulle komma fram med.
Jag måste tyvärr konstatera att om man gör en översikt över alla siffrorna efter konferensen så har tyngdpunkten flyttats rejält i riktning mot återuppbyggnaden.
Av 4,2 miljarder är 80 procent återuppbyggnad, 17 procent demokrati och endast 3 procent säkerhet.
Jag är övertygad om att de lokala icke-statliga organisationerna behövs för att öka programmens kvalitet men även för att öka kunskapen om stabilitetspakten, vad vi nu egentligen exakt tänker göra, i området.
Idén bakom associerings- och stabiliseringsprocesserna är tillräckligt flexibel och omfattande för att kunna garantera ett beständigt projekt i denna fråga.
Det är inte Europeiska unionens erfarenhet i tidigare liknande regionala processer.
Jag har lagt särskilt märke till att betänkandet betonar att återuppbyggnaden av regionen inte skall ses som enbart en fysisk och ekonomisk återuppbyggnad, utan också bör inriktas på den sociala infrastrukturen, det civila samhället och de offentliga institutionerna, de främsta målen för vår reella uppbyggnadsstrategi i området.
Redan under sammanträdet den 20 mars uppmanade rådet kommissionen att utarbeta ett förslag och lägga fram det till rådet för att inkludera Montenegro i mandatet.
Utan att överdriva, skulle vi i inledningen av det 21:a århundradet få ett nytt trettioårigt krig, vars första tio år vi tyvärr redan, på ett eller annat sätt, har genomlevt.
Genom utveckling, demokrati och välstånd kommer de positiva resultaten att dyka upp.
Det regionala samarbetet har just nu avsevärda brister.
I det avseendet är det lämpligt med ett osjälviskt och mer balanserat val av regionala biståndsprojekt.
Skriver inte Ryssland redan nu under stabilitetspakten för sydöstra Europa?!
Den första är att Lagendijks betänkande innehåller intressanta idéer och positiva förslag, men jag är rädd för att det är ett teoretiskt betänkande, som inte kan genomföras på Balkan med den politik som Europeiska unionen bedriver.
Herr talman! Jag tänker nu inte börja tvista med kollegan Swoboda om var Balkan börjar.
Men jag vill ändå i all hast understryka ett par punkter.
Jag är inte säker på vilken text som var hönan och vilken som var ägget, men jag känner att om jag komplimenterar Langendijk till hans betänkande, kommer han inte att ta illa upp och tro att jag egentligen gratulerar Solana och mig själv.
Jag vill ta upp ett par saker i samband med detta.
Detta följer upp Swobodas uttalande, vilket jag stöder kraftfullt.
Vintern är över, så det finns inte samma överhängande behov av olja för tillfället.
Vi höll givande sammanträden med Donaukommissionen förra veckan och jag hoppas att vi vid Donaukommissionens årliga sammanträde i veckan kommer att kunna sätta igång allt detta, och att Europeiska unionen kan stå för omkring 85 procent av upprensningskostnaden.
När det rör användning av offentliga medel, anser jag att det avgörande året alltid är det första - man har tur om man kommer till år två eller tre.
Denna status gör att Turkiet kan placera sig på samma nivå som övriga kandidatländer.
På vägen mot denna förhandlingsprocess håller en föranslutningsstrategi på att utvecklas mellan kommissionen för unionens räkning, och Turkiet, till vars förberedelser kallas frivilligorganisationer, medlemsstaterna och den turkiska regeringen.
I det konkreta fallet Birdal, som jag fick ett möte med i Turkiet i januari i år och genom vilket jag ville visa just Europeiska unionens solidaritet med den mycket specifika situation som han befann sig i, har Europeiska unionen naturligtvis fortsatt att på lämpligaste sätt förmedla sin oro över hans status till de turkiska myndigheterna, och framför allt då han åter fängslats.
Och slutligen, kommer det någonsin att bli möjligt att kräva att Turkiet vidtar några åtgärder som leder till att Cypernfrågan blir löst, då detta är en av de frågor som borde lyftas fram i föranslutningsprocessen?
Jag vet inte på vilket sätt jag skulle kunna ge ett starkare svar än att tydligt och enkelt svara ja.
Tyvärr är ibland den praktiska effektiviteten i dessa åtgärder inte tillräckliga för att kunna täcka en obalanserad situation och spänningscentra som vi hoppas kunna minska i framtiden.
Jag noterar även att han säger, vilket jag tycker är mycket positivt men också ovanligt, att Europeiska unionen har som mål ett multietniskt och demokratiskt Kosovo inom ramen för Förbundsrepubliken Jugoslaviens internationellt erkända gränser.
Det är sant att massåtervändandet av albaner som fördrevs från Kosovo och de spänningar som under tiden har uppstått, när det gäller förhållandet till den serbiska minoriteten, den zigenska minoriteten och andra minoriteter, har skapat en ny situation, en annorlunda situation, men vi skall inte bara stanna vid en tolkning av nuläget utan vi måste också betänka vad som har hänt i det förflutna, vad som var upprinnelsen till hela denna situation.
Vi erkänner troligen också att situationen för de serber som bor utanför Kosovo, och som inte kan återvända då det inte finns några säkerhetsgarantier för detta, är en orättvis situation.
Vi måste också komma ihåg, herr ledamot, och det är alltid viktigt att komma ihåg det, vad som hände tidigare för att finna motiv till vad som sker nu.
Naturligtvis ledde behovet att organisera sig militärt, för att kunna svara på denna klappjakt, till UCK:s verksamhet.
Vägen till detta demokratiska Kosovo är fortfarande långt borta, men jag tycker att det internationella samfundets agerande är mycket positivt i detta sammanhang.
Om man nu skulle säga en siffra mellan 1 och 10 för att beskriva framgången för de två målsättningar man har för åtgärden, nämligen att Kosovo skall vara multietniskt och att det skall förbli en del av Jugoslavien, så tror jag nog att rådets ordförande och jag kan vara ganska överens om att denna siffra är ganska låg, men vi är överens om att det är ett resultat av en politik som förts fram till dagens datum, ett resultat av det som skett.
Jag vill påpeka att även om det praktiska resultatet av denna situation är den att vi i dag, med några undantag, har en ur säkerhetssynpunkt kontrollerad situation.
Därför bör de individuella fall som nämndes i ledamotens fråga behandlas direkt av FN:s generalsekreterares speciella sändebud för Kosovo, som är den ansvarige för den geografiska administrationen för området, eller av utrikesministern i den medlemsstat där företagen har sina säten.
I omkring sex månader har jag väntat på ett svar i frågan.
Vad döljer sig bakom detta?
Klagomålen läggs fram i medlemsstaterna, dessa har ett utrikesdepartement och det är inom ramen för deras befogenheter som denna typ av frågor bör tas upp.
Europeiska unionen är inte ett land.
Om vi inte når en punkt där regeringarna anser sig utan befogenheter för att hantera skyddet av sina egna företag.
Unionen har inga direkta eller konkreta svar på denna typ av frågor.
Vi är beredda att höra och ta hänsyn till de krav som Bernard Kouchner ställer och att ge ett möjligt svar, inom ramen för Europeiska unionens åtaganden, när det gäller de extremt besvärliga arbetena i regionen.
Denna idé om att lansera en byrå för informationsteknik lades fram för Europeiska rådet i Lissabon i det dokument som den svenska regeringen skickade till Europeiska rådet i Lissabon.
Jag såg med tillfredsställelse att frågan om informationsteknologin och dess koppling till tillväxt och sysselsättning stod så högt på dagordningen i Lissabon.
Detta är en fara och en risk som vi är uppmärksamma på.
Det är dessutom nödvändigt att, som vi har gjort med sysselsättningspolitiken, som vi har gjort i den makroekonomiska politiken, försöka få en större sammanhållning av det nationella arbetet med ett samhälle för kunskap och innovation, försöka göra dessa åtgärder till mål i en specifik plan som varje medlemsstat åtar sig att genomföra i sitt land, enligt en särskild tidsplan och genom bench marking vilken gör att vi kan se vilka som är de bästa metoderna och utifrån det försöka få de andra länderna att agera på liknande sätt.
Angående: Kvinnor i GUSP:s nya beslutande instanser Har rådet föreskrivit någon form av åtgärder eller rekommendationer för att det skall finnas ett lämpligt antal kvinnor i GUSP:s nya beslutsfattande instanser?
Kommer rådet att beakta att kvinnor är lämpade för att arbeta för fred?
Har man utvärderat detta ärende bl.a. genom att beakta hur EU berörs av ökenspridningen i Nordafrika och problemen i anslutning till Medelhavet?
Dessutom har ett system med börser skapats under ett delprogram vilket gör det möjligt för akademiker och doktorander från utvecklingsländerna och tredje land i Medelhavsområdet att arbeta i europeiska projekt.
Den kommer bara att tas upp på regeringskonferensen om och när man kan ser att det är nödvändigt att börja förändra fördraget om Europeiska unionen för att praktiskt följa upp verksamheten i dessa strukturer.
Vi talar om krishantering, humanitära insatser, om det som vi i vardagligt tal i gemenskapsjargongen kallar "Petersberguppgifterna".
I dessa uppgifter deltar alla länder i Europeiska unionen, även det land varifrån ledamoten kommer, med ett värdefullt samarbete.
De humanitära insatserna och krishanteringen som tillhör Petersbergsuppgifterna, som Europeiska rådet i Helsingfors hänvisar till, är åtgärder som kan genomföras inom ramen för Europeiska unionen, men det är vår avsikt att se till att dessa åtgärder är helt förenliga med de förbindelser vi har i dag med vissa länder i Europeiska unionen och Natoländerna.
Det är de militära medel och säkerhetsmedel som i dag finns i unionen och Nato, som kommer att uppbringas.
Det handlar alltså om ett utvidgat samarbete som strävar efter att garantera en fördelning av ansvaret bland alla dem som i dag har liknande försvars- och säkerhetspolitiska mål.
Men artikel 6 får inte användas för inblandning i medlemsstaternas förvaltning av inrikes frågor, främst på det rättsliga området.
Därför kan inte rådet ingripa i myndigheternas beslutsfattande.
Eftersom tiden för frågor till rådet är ute, kommer frågorna nr 14 till 31 att besvaras skriftligen.
Herr president! Ni har i dag uttryckt önskemål om att få tala vid ett högtidligt sammanträde i vår kammare.
Om några timmar kommer gruppordförandena och jag själv att träffa er på nytt, denna gång för ett informellt utbyte bakom stängda dörrar.
Nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande betänkanden:
Därför ber jag ledamöterna om den självdisciplin som krävs, så att vi kan sluta i hyfsad tid.
Herr talman, mina damer och herrar, herr kommissionär! Om jag vore tvungen att här i dag ge exempel på två komplexa frågor på det ekonomiska området, skulle jag utan tvekan nämna följande: konsolideringen av finansmarknaderna och en harmonisering av bestämmelserna för den direkta beskattningen - närmare bestämt beskattningen av sparmedel - som nu är föremål för diskussioner.
Enligt min uppfattning kan det sammanfattas på följande vis: en avreglering av finansmarknaderna och en aktualisering av bestämmelserna om tillsyn och övervakning så att den europeiska finansmarknaden blir minst lika konkurrenskraftig som den i Förenta staterna.
Vad gäller avregleringen, den första uppgift som kommissionen tar sig an, utgår kommissionen från en premiss: en konsolidering av en inre marknad för finansiella tjänster förutsätter att marknadshindren avlägsnas.
Slutsatsen blir att hindren måste avlägsnas för att marknaden skall fungera bättre.
Vi är eniga, men vi vet att det finns svårigheter på vägen, som beror att målsättningen med en avreglering måste förenas med målsättningen att skydda investerarna.
Vad den rättsliga ramen beträffar, anser jag att denna sektor rymmer en paradox.
Herr talman! Efter resolutionen av den 3 december 1998, som inte verkar ha nämnts i Kuckelkorn-betänkandet, har vi återigen skyldigheten, i egenskap av parlament, officiellt uppmana kommissionen att så snabbt som möjligt arbeta fram ett direktiv eller, vilket Medina Ortega mycket lämpligt påpekade, utarbeta gemenskapsregler som kan sammanfatta de olika nationella regelverken.
När det gäller den kontroversiella frågan om de kompletterande pensionssystemen skall täcka biologiska statistiska risker vill jag betona att ur skattesynpunkt kan pensionsfonder som inte täcker dessa risker inte diskrimineras jämfört med dem som täcker dem.
Jag kommer nu till betänkandet från García-Margallo y Marfil.
Varför skulle parlamentet nu inta en mindre liberal position och rösta för ett stagnerande system?
Vi bör inte definiera formen och omfånget av direktiven så smalt.
Min bestämda uppfattning är att alla de olika pensionsskydden bör omfattas av samma direktiv, så att man inte skyddar vissa typer av pensionsskydd från konkurrens.
Det är inte Europeiska unionens uppgift att definiera risktäckningens karaktär eller omfattning rörande andra biometriska risker.
Vinstens dragningskraft är sådan att den finansiella världen tenderar att åstadkomma en kollektiv eufori som ofta leder till finanskris.
Det är dock viktigt att betona att pensionsskyddet i Europa kännetecknas av en nationell mångfald och att man inte behöver harmonisera de olika systemen för att skapa en inre marknad.
Synpunkter har framförts att endast de system som täcker dessa risker skall omfattas av direktivet.
Det är inte bara två helt olika målsättningar, utan det är också svårt att kombinera dem i ett och samma system.
Försäkringsbolag har en möjlighet att välja deltagare och deras produkter täcker inga biometriska risker.
Vi måste undvika att vi genom avgjort lägre lönsamhet i pensionsfonder skickar in enskilda medborgare i den stora investeringsskog, där den stygga vargen lurar på deras pengar, för att ordna sina kompletterande pensioner.
Med tanke på den våg av befolkningsåldrande som är på väg så är det önskvärt att skattesystemen stimulerar bildandet av en kompletterande pension.
Till att börja med vill jag tala om att vi är helt eniga vad beträffar modellen som bygger på principen om solidaritet generationerna emellan i den allmänna pensionsförsäkringen, och därtill kommer systemen för kompletterande pensionsskydd.
Samtidigt vill jag tala om att jag håller med om det föredragande Kuckelhorn sade om det samband som uppstår mellan systemen för socialt förebyggande och täckningen av biometriska risker.
Fördelningssystemet garanterar de anställdas rättigheter, försäkrar dem en pension, inom ramen för en nationell solidaritet, mellan verksamma och pensionärer, mellan generationer, mellan män och kvinnor, mellan den offentliga sektorn och den privata.
Arbetsgivaravgifterna borde vara förknippade med företagens sysselsättningspolitik och en skatt inrättas för dem som avskedar.
Jag anser att man omgående bör diskutera problemet, genom att det demografiska trycket som uppkommit under de senaste åren redan skapar underskott i källskattesystemen i Frankrike, Tyskland, Italien och Spanien.
Man kan i förbigående notera, att när det handlar om de mäktigastes ekonomiska intressen har man lätt att glömma subsidiaritetsprincipen och i stället föreslå en gemensam modell.
Pensionsfonder eller börsen kan aldrig garantera det.
Herr talman! Jag vill börja med att lyckönska Kuckelkorn eftersom jag tycker att han gjort ett modigt betänkande utifrån den ändå ganska stela och fastkörda tyska pensionssituationen.
Nästan hälften av pensionspengarna investerades 1999 i aktier under stränga och försiktiga villkor.
Spridningen över generationer och risker gör att fonderna kan investera så mycket i aktier.
Detta system tvingar anställda, som vill försäkra sig om en tillräcklig pension för att leva, att ställa sina pengar till förfogande för investeringsfonder, truster, försäkringar eller andra privata finansiella koncerner.
Att använda den demografiska utvecklingen för att motivera detta är rena bedrägeriet.
Produktiviteten har mångdubblats under det senaste halvseklet och om frukterna inte enbart omvandlades till privat vinst av företagens ägare och aktieägare, skulle denna produktivitet göra det möjligt att höja lönerna och garantera hyfsade pensioner för alla.
Om det fryser i England kan människor till exempel inte betala sina räkningar.
För det tredje, en bättre anpassning av de nuvarande reglerna för konsumentskydd.
Det finns också ett alternativ, nämligen konvergens av kontrollmetoder.
Jag tror att hon verkligen gör rätt som hänvisar till de risker som kan uppstå i den finansiella trafiken.
Hon hänvisade till stora fusioner som sker och utan att jag nödvändigtvis delar hennes syn på det hela så vill jag ändå hänvisa till uttalanden av Lamfalussi, ett välkänt namn i det europeiska finansiella systemet, som också pekat på nödvändigheten att fullständigt kunna förhindra de finansiella risker, systemrisker, som vi kan råka ut för. Det är ett mycket viktigt ämne.
I sakens intresse skulle jag emellertid vilja fästa Randzio-Plaths och andra ledamöters uppmärksamhet på en rapport som nyligen utarbetades av Brouwer, som är andre man i den nederländska centralbanken, en rapport som utarbetades på uppdrag av Ekonomiska och sociala kommittén, inkörsporten till Ekofin-rådet alltså, och den rapporten handlar om ekonomisk stabilitet.
Den allmänna ramen har det naturligtvis också ställts frågor om här i kammaren av till exempel Medina Ortega, men även Peijs påpekat nödvändigheten av att åstadkomma denna allmänna ram.
När det gäller resolutionsförslaget skulle jag gärna vilja göra följande anmärkningar.
När det gäller ändringsförslagen så vill jag främst påpeka en sak med kläm: det är räckvidden, på engelska "scope", räckvidden i det kommande direktivförslaget - direktivet är nämligen inte klart än - om en reglering av pensionsfondernas verksamhet.
Jag hoppas att det är tydligt. Det behövs europeiska försiktighetsnormer för alla former av pensionssparande.
Vissa av dem är vi helt eniga i och uppfattar som mycket intressanta, men vi anser att denna resolution inte är det rätta forumet för dessa och att budskapet skulle förlora i skärpa om de togs med.
Den inre marknaden omfattar de principer som utgör kärnan i en globaliserad ekonomi med konkurrensfördelar för Europa.
Vi begär att besluten motiveras om att avsluta ärenden om överträdelser och att parlamentet informeras om dessa.
Vi begär att ärenden som gäller överträdelser behandlas snabbare och framställs på ett bättre sätt gentemot medborgarna.
Det framgår av vissa så uppenbart banala aspekter som den urbana stadstrafiken.
En annan aspekt - som vi tog upp i den senaste debatten om Kuckelhorns betänkande - är behovet av en samordning av det sociala skyddet.
Jag hoppas att detta uppskattas.
Herr talman, herr kommissionär, kolleger! jag kan endast uttrycka min uppskattning för det tydliga förslaget till betänkande av kollega Palacio.
Kärnpunkterna i kommissionens meddelande om den strategi som skall följas för EU:s inre marknad har bearbetats och betonats på ett kortfattat sätt.
Slutligen kan jag bara bekräfta nödvändigheten av SLIM.
Till att börja med vill jag tacka föredraganden, Palacio, så hjärtligt för hennes eldiga stöd för de åtgärder som kommissionen föreslår.
I första hand betonade hon den inre marknadens betydelse som plattform i världen för den europeiska industrins och tjänstesektorns konkurrenskraft och det har hon naturligtvis alldeles rätt i.
Hon sade att man ibland inte vet vart man är på väg.
Jag skulle vilja be Palacio och de andra kollegerna om kommentarer som berör de konkreta motstridigheterna så att kommissionen kan göra något åt det.
Berenguer sade att kommissionen ändå måste ha mer politiskt mod, särskilt med avseende på skattekapitlet.
Berenguer har också sagt att det fortfarande måste ske en hel del i kapitlet om finansiella tjänster.
Jag hoppas att jag för kommissionens räkning skall kunna lägga fram vissa förslag före sommaruppehållet med avseende på till exempel pensionerna, det talade vi om nyss, men även om ett öppnande av marknaderna för posttjänster, om offentliga varor och tjänster, offentlig upphandling, och så vidare.
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30.
Jag hoppas därför att man inom ramen för Europeiska året för språk söker ta reda på vilka språkmetoder som är de bästa och framför allt hur man kan stimulera européer att på ett modernt och tilltalande sätt lära sig andra européers språk.
Att detta är en stor sanning framgår av det för flertalet ganska okända faktumet att det i det engelska språket, för att ta ett exempel, finns åtminstone 75 000 ord av grekiskt ursprung.
Kunskap är makt, ansåg den engelska filosofen Francis Bacon, följaktligen förbättrar också kunskaper i de grundläggande språken, ur vilka de moderna europeiska språken kommer, våra allmänna kunskaper, liksom de förstärker den europeiska kulturen, som förutom att ha ett humanistiskt värde även är ett vapen för vår överlevnad och framgång som européer i en globaliserad ekonomi.
Det ett ockupationsmedel.
I Europa talas många andra språk, vissa är tusen år gamla, som till exempel språket euskera i Baskien eller gaeliskan, vars rötter ligger mycket långt tillbaka, och andra som katalanska, galiciska eller elsassiska som talas här i Strasbourg.
Bland de mer än 150 språk som talas i Europa, borde man göra en lista över dem som endast förmedlas från mor till barn, de som endast talas i hemmet och som inte kommer att bli långlivade med dagens invasion av massmedia och språkens officiella status i skolan.
Och plötsligt upptäcker man att man skall ägna sig åt det som utgör Europas historiska djup, kontinentens kulturella djup, nämligen dess språk.
Och när man tänker tillbaka på tidigare perioder, jag tänker på renässansen, som var en stor period av utbyte och handel, har vi fortfarande i dag kvar det som gäller kulturen och arvet, och så kommer det alltid att vara.
I dag är det snarare engelskan.
Det är därför det heter "modersmål" och ingen stat, oavsett vilken det är, kan ha som direkt, indirekt, explicit eller implicit mål att förstöra eller låta ett av sina modersmål försvinna.
Vi vet mycket väl att den kulturella mångfalden kanske är Europas största tillgång och vi måste stödja denna kulturella mångfald, som bygger på den språkliga mångfalden.
Detta leder mig till den andra stora målsättningen med det europeiska året för språk: vi måste uppmuntra medborgarna att lära sig språk, att göra det under hela livet och börja mycket tidigt, redan i förskolan.
Det är viktigt att betona att de ändringsförslag som röstas igenom i Europaparlamentet också måste vara acceptabla för rådet för att vi skall kunna nå en uppgörelse vid den första behandlingen.
Men ni vet också att denna fråga är känslig för vissa medlemsstater.
Det handlar emellertid där om en fråga som ligger utanför det europeiska året för språk och som dessutom gäller de tre politiska institutionerna. Jag åtar mig därför att göra allt som står i min makt för att stimulera diskussion på denna punkt i ett lämpligt sammanhang och hoppas kunna räkna med det nödvändiga stödet från parlamentet.
Och till sist: I åtgärdsprogrammet "Ungdom" ingår också ett hänsynstagande till den förestående utvidgningen av unionen, vilket är något som vi i den liberala gruppen anser vara av avgörande betydelse för alla EU-program.
Vi borde inkludera de bästa delarna från dessa utmärkta initiativ i alla program vi formulerar framöver.
Det nya ungdomsprogrammet betonar utvecklingslänkarna med ungdomarna i ansökarländerna.
Herr talman! Låt mig ta tillfället i akt för att tala om den framtida ungdomspolitiken.
Mina damer och herrar! Det är ett viktigt och entusiasmerande område.
Som så många av er betonat arbetar vi inte för politiken utan för vår unions framtid. Och jag hoppas att debatten i samband med vitboken gör det möjligt för oss att förstärka vår förmåga att agera gemensamt, för att genomföra en verklig strategi som tar tillvara talangen hos dessa 80 miljoner unga medborgare i unionen för vilka vi har ett stort ansvar.
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30.
Och jag skulle våga säga att detta påstående är ännu mer giltigt, om så är möjligt, när vi tänker på unionens utvidgning. I den processen måste tillgänglighet och likhet i informationen vara en extra viktig fråga, särskilt när det gäller statistik och ekonomi.
Det kan inte undgå någon person, eller bör inte undgå någon, att det finns situationer då förvaltningen registrerar en avgift som den aldrig kommer att uppbära, oberoende av vad inkasseringsanalyserna visar. På så sätt lämnas en indirekt väg att förfalska detta underskott mer eller mindre öppen.
Vi bör påminna oss om att det även i ett av unionens medlemsstaters parlament hölls en stor diskussion mellan en av ordförandekandidaterna och dennes motståndare och nuvarande ordförande, där kandidaten, Borrell, tog upp den praxis som generaliserats vid användningen av principen om inkomsters och kostnaders uppkomst som, då dessa inte korrigerats på rätt sätt, faktiskt ledde till att underskottet i de offentliga räkenskaperna doldes.
Två frågor återstår emellertid.
Jag skulle gärna vilja få bekräftat av kommissionären om kommissionen verkligen förbereder ett förslag om att ändra artikel 8 i förordningen om ENS 95 på så sätt att alla medlemsstater i framtiden kommer att förfoga över en tillräcklig rättslig grund för att använda ENS 95 vid beräkningen av momsbaserade egna medel, mervärdesskatten.
Med inkasseringsprincipen blir det svårare att göra de påhittade räkenskaper som då det begav sig på ett förskönande vis kallades "kreativ bokföring".
Det är sant att användningen av dessa system t.ex. har gjort det möjligt för vissa länder att uppfylla Maastrichtkriterierna men det är också lika sant att missbruk kan förvränga ett lands verkliga bokföring.
Tack vare dessa bokföringskonster, denna "kreativa bokföring", uppfylldes budgetunderskottskriteriet för tillträde till den ekonomiska och monetära unionens första etapp.
Det är kanske därför som de spanska ledamöterna i PPE-gruppen lagt fram vissa ändringsförslag och försökt fördröja antagandet av detta betänkande.
För det andra bör denna djupgående och komplexa förändring göras i sakta mak.
Herr talman! Jag tror vi alla kan hålla med om att vi behöver en statistisk grund med hög kvalitet i gemenskapen och i ansökarländerna om vi skall kunna driva gemenskapen som sig bör.
Som ett svar på PPE:s oro skulle jag vilja säga att naturligtvis måste kommissionen när vi ber er att dra tillbaka dessa ändringsförslag åta sig att då så är dags lägga fram ett förslag för att införa denna förändring, som är helt berättigad, då vi har korrektare siffror, som vi vill skall användas i framtiden för att beräkna grundinsatsen till de egna medlen.
De skall då bli konkurrensmässiga.
Med det här förslaget har kommissionen inte bara sagt nej till att försvara gemenskapens och AVS-ländernas intressen. Den har, enligt mitt sätt att se det, förlorat minsta neutralitet som kan krävas.
Har kommissionen beslutat sig för att inleda reformen av den gemensamma jordbrukspolitiken med en reform av den gemensamma organisationen av marknaden för bananer?
Banantvisten är ett bra exempel på hur svårt det är att jämka samman intressena hos femton medlemsstater, producenterna i unionen och i AVS-länderna, de europeiska konsumenterna och våra handelspartner.
Det har inte ens gått sju år sedan ikraftträdandet av den gemensamma organisationen av marknaden för bananer, när kommissionen nu föreslår en djupgående förändring av dess funktion.
I alla fall är det nödvändigt att garantera gemenskapspreferensen och undvika all marginalisering av gemenskapens produktion.
Inför denna utmaning, vad gör Europa?
Hon delar upp sig och kör fast.
Men vi kör också fast i tekniska förslag.
Kampen gäller framför allt gemenskapens preferens.
I denna fråga tillämpar vissa medlemsstater protektionism på andras bekostnad.
Det förslag som kommissionen lägger om reformen av banansektorn är negativt, oacceptabelt och en katastrof för jordbrukssektorn i de yttre randområdena och i AVS-länderna som påverkas av detsamma. De står dessutom för 40 procent av gemenskapens marknad.
Jag vågar säga detta med sådan emfas eftersom det, om det skulle genomföras så som föreslås, skulle innebära att tusentals familjers ekonomier skulle raseras. Familjer som lever av denna så speciella verksamhet på gemenskapens öar som Kanarieöarna, Madeira, Guadeloupe, Martinique och Kreta utan att förglömma de producerande områdena i AVS-länderna.
Kommissionen måste utvärdera effekterna av den nya situationen när det gäller prisläge och bananproducenternas avkastning i nämnda områden så att man garanterar att kompensationsstödet kan regleras efter principen om producenternas avkastningsgaranti.
Kära kolleger! När det gäller bananregleringen kan vi i längden inte kämpa mot den fria och rättvisa världshandeln.
Om vi bryter mot dessa regler och de sanktioner som är förbundna med dessa, utestänger vi hela affärsnäringar från de stora marknaderna i USA och i växande utsträckning också från de latinamerikanska ländernas marknader.
Inte så lätt, men det nuvarande systemet är ohållbart.
Är inte detta ett oacceptabelt motsatsförhållande?
Det europeiska jordbrukets flerfaldiga funktioner, det grundläggande konceptet för den europeiska jordbruksmodellen, måste få komma fram i den här reformen. I Madeira, den region jag själv företräder, är jordbrukets miljöfunktion lika viktig eller viktigare än den ekonomiska funktionen.
Bara genom att bevara importkvoterna kan vi nå detta mål, vilket är helt förenligt med Världshandelsorganisationens bestämmelser.
Detta kommer att leda till fattigdom och än mer utarmning.
Ja, vi måste förenkla systemet.
Vi får inte låta AVS-länderna sitta emellan bara för att rädda EU-företag.
Trots detta anser jag inte att det är omöjligt att, som i kommissionens förslag, från och med år 2006 övergå till ett system där det vare sig för AVS-länderna eller för andra länder finns exportbegränsningar eller särskilda tullsatser.
Alla är medvetna om det icke liberala beteendet hos dessa multinationella företag som förstör och förgiftar människor och miljöer.
Jag beklagar försöket att hålla fast vid kvoter och på detta sätt blanda sig i handeln.
I ändringsförslaget som har lagts i mitt och andras namn begärs en förhandlingslösning på denna dispyt som är förenlig med Världshandelsorganisationen.
Jag stöder kommissionärens bemödanden.
I Ecuador är 60 procent av bananproducenterna småodlare med mindre än 20 hektar, och dessa utsätts för orättvis diskriminering.
Därför ber jag er, herr kommissionär, att ni lyssnar- inte bara hör - på detta parlament, att ni noterar de anvisningar som går i den riktning Darys betänkande och de yttranden som avgivits av de två behöriga utskotten visar.
Inledningsvis vill jag poängtera att kommissionen är positivt inställd till de principer som flera ändringsförslag grundar sig på, till exempel systemet med licenser som baseras på historiska referenser.
Det första problemet är att man stryker hänvisningen till schablontullsystemet och den automatiska övergången till en sådan efter en viss övergångsperiod.
Den viktigaste delen i förslaget är att införa tullregler efter en särskild övergångsperiod.
Därtill skulle jag också vilja påpeka att förslaget redan innehåller en uppmaning till rådet att ge kommissionen befogenhet att inleda förhandlingar enligt artikel 28 i GATT-avtalet. En hänvisning i förordningen är därmed inte nödvändigt.
Därtill skulle jag även vilja påpeka att detta system fungerar som deficiency payment-system, dvs. det innefattar en garanti: Om priserna sjunker stiger bidragen automatiskt.
Åtgärderna för att stimulera omsättningen av ekologiska bananer kan finansieras inom de nationella och regionala programmen .
I detta meddelande handlar det som bekant inte bara om fair trade-bananer utan om fair trade i allmänhet.
Jag förklarar debatten avslutad.
Med detta sagt, tror jag att ni hade rätt, fru talman, att förklara det antaget eftersom omröstningen som gäller detta ändringsförslag utgör inte en röst för eller mot motiveringen utan den handlar om att konstatera enbart skillnaden mellan motiveringen och resolutionen.
Jag måste erkänna att efter de förklaringar som lämnats av både Stauner och Theato, som har meddelat på det mest tydliga offentliga sättet att motiveringen bara berör föredraganden och inte alls kammaren bedömer jag att detta ändringsförslag framdeles är onödigt; detta är orsaken till att jag drar tillbaka det.
Ja, fru talman, och dessutom skulle jag vara tacksam om föredraganden i en så känslig fråga som sig bör uttalar sig om bakgrunden till frågan.
Ärade ordförande i den socialistiska partigruppen! Jag upprepade det inte uttryckligen en gång till, men ni kan lita på att jag, både när resolutionen och den slutgiltiga texten till motiveringen formulerades, var mycket väl medveten om att detta måste överensstämma, och jag har kontrollerat detta mycket noggrant även nu under de senaste veckorna.
Om ändringsförslag 5
Om ändringsförslag 4
Jag vill bara säga att jag är emot detta ändringsförslag, eftersom jag egentligen inte ser det som meningsfullt att införa tendentiösa och kortfattade sammanfattningar av officiella dokument, inte ens om sådana tendentiösa och kortfattade sammanfattningar läggs fram av ordföranden i budgetkontrollutskottet.
Om vi skulle anta denna frist, skulle det strida mot en redan tidigare antagen artikel.
Om vi nu inför en frist till den 15 maj utan att beakta förhandlingssituationen, skulle vi inte bara besluta om något som enligt utskottets samstämmiga mening inte skulle kunna genomföras, utan vi skulle också fatta ett beslut som stod i strid med vad vi redan tidigare beslutat.
Det handlar om en konkret handlingsplan för hur man under nästa år skall kunna åstadkomma specifika förbättringar inom offentlig upphandling och i fråga om byggnads- och personalpolitik, och jag ber er rösta för förslaget.
Vi kan inte godta det ordet.
Jag noterar att om både ändringsförslag 100 och 101 skulle antas skulle resultatet bli exakt samma text som detta kompromissändringsförslag, förutom det problematiska ordet "more".
Herr Brok, kan ni uttala er om Corbetts inlägg för att få höra om ni godkänner att ändra kompromissändringsförslaget?
Jag vänder mig till kammaren.
Det är det enklaste sättet.
Fru talman! Jag måste vederlägga vad Brok sade.
Hur man än ser det är dessa kommentarer överdrivna, orättvisa och helt opassande i samband med rutinerna för ansvarsfrihet.
Som vi förklarade i budgetkontrollutskottet ville vi rösta "ja" till en reform men "nej" till att straffa denna kommission för dess föregångares synder.
Uppskjutandet och tidsfristen för svar till kommissionen ger den möjlighet att svara på frågor från budgetkontrollutskottet under den tilldelade tiden.
Jag har röstat emot detta betänkande nästan av samma skäl som Corbett röstat för.
Jag tror att det budskap parlamentet vidarebefordrar till regeringskonferensen med denna resolution är otydligt.
Vi, de europeiska regionalisterna inom ALE, gjorde det med övertygelse.
Det finns ingenting av decentralisering och maktspridning, ingenting av att subsidiariteten verkligen skall få "kött på benen".
Annars imploderar hela systemet.
För det tredje är detta ingen demokratisk, konstitutionell process, utan det är ett maktspel bakom lyckta dörrar.
Jag röstade emot själva betänkandet eftersom jag tror att mer centralisering innebär mindre säkerhet för de små medlemsstaterna, mindre demokrati och mindre medverkan från människor på lokal och nationell nivå.
Herr talman, jag har röstat för ändringsförslaget, trots att jag inte instämde i vissa punkter.
I slutändan tror jag för övrigt inte att en enda ledamot hade överblick över vad som egentligen står i förslaget.
På grund av avslaget på ändringsförslag 57 som skulle kunnat undanröja denna oklarhet måste jag därför avstå från att rösta om texten fastän jag återigen godkänner de stora dragen om det som gäller regeringskonferensen.
Herr talman, jag röstade för Dimitrakopoulos betänkande, även om jag har några förbehåll, som t.ex. att Dimitrakopoulos betänkande inte går tillräckligt långt, när det gäller federaliseringen av EU och integrationen.
Vi vill ännu en gång understryka att vi önskar en stadga i form av ett politiskt dokument, och att man inte skall behandla stadgan vid regeringskonferensen i syfte att inarbeta den i fördraget.
De portugisiska socialdemokraternas åtagande gentemot det europeiska projektet är en ständig referens för deras agerande och en av de grundläggande principerna.
Det som nämns i betänkandet apropå kommissionens sammansättning är enligt vår mening inte heller helt tydligt.
Att anta ett kriterium där alla medlemsstater jämställs med varandra, såväl om kommissionen skulle bestå av en kommissionär per medlemsland eller ett kollegium med ett minimum av tjugo kommissionärer, är inte heller helt bevisat och antaget i förslaget till betänkandet.
Detsamma skulle man kunna säga om idén om en enkel rotationsprincip och om definitionen på hur detta skulle fungera, när det enligt oss borde vara helt naturligt att välja hypotesen om en kommission bestående av tjugo kommissionärer.
När det gäller rotationen av rådets ordförandeskap, så kan vi inte heller här godta den nya föreslagna regeln där ordförandeskapet följer institutionens olika sammansättningar, så att varje medlemsstat inte innehar ordförandeskapet mer än en av dessa samtidigt med en rotationsperiod på minst två år.
Vi tror dock att vi måste studera frågan mera ingående, så att vi kan eliminera den misstro som vi här rättmätigt ger uttryck åt.
Efter en analys av röstresultatet förbehåller sig därför de socialdemokratiska portugisiska ledamöterna rätten till eventuella korrigeringar av omröstningen.
Den nu pågående regeringskonferensen syftar till att förbereda EU för denna utvidgning.
För att få till stånd ett bra genomförande krävs vissa institutionella förändringar: EU måste bli mer effektivt och mer demokratiskt; balansen mellan de små och stora länderna skall finnas kvar; det är viktigt att regeringskonferensen avslutas före årsskiftet för att den påbörjade utvidgningen inte skall fördröjas.
För att ett effektivt beslutsförfarande skall kunna behållas måste fördelningen av platserna förändras.
Vi måste bygga ett annat Europa som kan utvidgas mot öster och söder till alla folk som demokratiskt uttrycker den önskan.
Vi välkomnar därför att parlamentet vill anta utmaningen att reformera unionen i denna riktning, men önskar precisera vår ståndpunkt enligt följande:
och vi måste begränsa antalet ledamöter till 700 för att parlamentet skall kunna fungera effektivt.
Som vanligt följer man ett federalism utan band.
Under tiden visar Europaparlamentet genom sitt godkännande av ett visst betänkande total likgiltighet inför uppenbara och hårt pressade situationer, som att vi till exempel måste överkomma eller åtminstone mildra de svåra demokratiska bristerna. Vi måste ändra de monetaristiska inriktningarna - i synnerhet stabilitetspakten - som är grunden till rådande sociala gissel som exempelvis arbetslöshet och prekära arbeten.
Det Europeiska arbetarpartiet anser att det är viktigt att regeringskonferensen avslutas före slutet av 2000 så att EU blir fullt berett för utvidgningen.
Detta krävs för att kunna spegla den politiska bredden och mångfalden i varje medlemsstat.
Det är de vanliga människorna som lider.
Såsom framgår av Pilgers dokumentärfilm utplånades en hel familj av dessa bombningar.
Vi i parlamentet har goda avsikter gentemot Iraks folk och är seriösa i vår strävan efter en fredlig och hållbar lösning.
Men vilken paradox, vilken tragedi!
I en värld full av hycklare och karriärister vågade Dennis Halliday säga: "Jag kan inte tiga när jag bevittnar konsekvenserna för det irakiska folket eller hör de amerikanska myndigheternas lögner."
Man får inte vänta, detta folk kan försvinna .
Herr talman, kära kollegor! Jag ber er att skynda er!
Om vi skall stödja denna resolution måste Irak definitivt fullfölja sina skyldigheter enligt alla Förenta nationernas resolutioner.
Jag träffade de kuwaitiska fångarnas familjer.
Den beklagar Iraks beslut att inte godkänna FN:s säkerhetsråds resolution 1284.
Den ekonomiska situation i Irak skall bara kunna förbättras genom utveckling av ekonomiska aktiviteter efter det att sanktionerna hävts, vilket innebär att få den irakiska ledningen engagerad kanske mer än i dag i en dialog rörande genomförandet av säkerhetsrådets resolutioner.
I sin rapport till FN:s session om mänskliga rättigheter i Genève redogör Robinson för vittnesmål från enskilda människor om mycket allvarliga brott som begåtts i Tjetjenien.
Brott mot dessa kan inte - får inte - ses som interna angelägenheter.
Vi hoppas därför att vi kan få till stånd en gemensam delegation från Europaparlamentet och den ryska duman för att åka till Tjetjenien och där på plats diskutera, undersöka och få till stånd en dialog.
Herr talman! Kriget i Tjetjenien har chockerat oss alla, i synnerhet beträffande de specifika effekterna.
Vilken är proportionen?
Naturligtvis anser vi fortfarande att det finns tillräckligt med anledningar för att avbryta samverkan- och samarbetsavtalet i enlighet med klausulen om mänskliga rättigheter.
Nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag:
Vilka grundläggande invändningar hyser vi då mot det rättsliga agerandet från de iranska myndigheternas sida?
Detta tillägg gynnar, kort sagt, inte alls de tretton judarna från Shiraz och deras sak.
Herr talman! I dag i Teheran öppnades rättegången mot tretton iranska judar anklagade för spionage.
Denna affär med tretton judar i Iran riskerar emellertid att användas av en fraktion mot en annan, i takt med deras interna konflikter.
Slutligen måste vi högt och kraftfull framföra att en utveckling av våra förbindelser med Iran skall vara beroende av respekten för mänskliga rättigheter i det landet.
Vår upprördhet står i proportion till vår oro.
Vi måste förbli omedgörliga på denna punkt; mänskliga rättigheter låter sig inte förhandlas om.
Man vet faktiskt inte det!
Vi har inte rätt att få veta vad man klandrar dem för.
Redan åren 1979, 1993, 1998 och 1999 överlämnades resolutioner från Europaparlamentet till detta land, men vad har hänt med dessa?
Låt oss sända ut ett mycket tydligt budskap från denna kammare.
Han fick knappast en rättvis rättegång och dömdes på osäkra grunder.
Vi behöver inte tillrättavisa någon men vi måste vid varje tillfälle på nytt bekräfta att Europeiska unionen - fru Malmström sade just det - har inte som enda målsättning att främja rikedom på sin mark utan vi är många på detta inhägnade område som anser att den i sina grundares anda måste fortsätta att byggas för att främja och försvara sina grundläggande värden .
Han påtalade dessutom hur viktigt det var att man tog bort 152 lagar och artiklar som begränsar yttrandefriheten och sätter så många människor i fängelse.
Nu sitter mannen än en gång i fängelse, precis samtidigt som några av våra kolleger var på besök i Ankara.
Från kinesiskt håll vägrar man fortfarande att föra en konstruktiv dialog med Hans Helighet Dalai Lama. Den politiska repressionen ökar.
För det första måste Tibet bli ett fredat område.
För det tredje måste alla minoriteters demokratiska och frihetliga rättigheter garanteras.
En stor majoritet i kammaren delar säkert denna mening.
Herr talman! Som ni säkert vet talas det under denna period mycket om att reformera behoven och det finns vissa ansedda ledamöter i de stora grupperna som hävdar att denna verksamhet skulle vara onödig och att våra resolutioner är lika meningslösa.
Herr talman! Europaparlamentet har redan flera gånger godkänt texter där det står att dödsstraffet är en kränkning av den mänskliga värdigheten, av människans rättigheter, och det är mycket tråkigt att vi ännu en gång måste konstatera att dödsstraffet ännu finns kvar hos våra amerikanska vänner, att antalet avrättningar där tråkigt nog ökar, 350 stycken bara sedan år 1990.
Varje avrättning är en oåterkallelig handling, och det är det som gör dem så speciella.
Vi måste insistera på att amerikanerna inte bara agerar i detta specifika fall, utan att de måste se till att dödsstraffet avskaffas hos dem.
För det första känner vi alla till att det pågår en våg av avrättningar inom rättssystemet över hela USA - över 600 sedan 1977 - men denna skulle bli den första federala avrättningen sedan 1963.
Det är därför vi hela tiden kräver att dödsdomar inte skall verkställas i USA.
I en presidentkampanj blir tyvärr avrättningar en politisk slagpåse i USA.
Det är också ett straff vars oåterkallelliga karaktär gör det omöjligt att gottgöra vid ett eventuellt justitiemord, ett ändå vanligt misstag.
Den amerikanska valkampanjen skulle vara ett ypperligt tillfälle för oss att tydligt markera detta.
Det är beklagligt att det motsatta sker. Det ligger en populistisk kapplöpning i denna fråga.
Därför vill också vi med våra grundläggande rättigheter säga entydigt att vi står för rätten till liv och att vi vänder oss emot en dödens civilisation, så som den kommer till uttryck även genom dödsstraffet.
Slutligen något om det krig som just nu härjar i en viss del av Afrika.
Ni kan komma på mycket mer.
Jordreformer är en av de viktigaste frågorna i hela södra Afrika. Därför är det så banalt att se att detta än en gång missbrukas av Mugabe, vilket han också gjorde vid förra valet, alldeles före valet.
En fjärdedel av namnen på valsedlarna är fiktiva eller dubbla.
Vi vet att anstiftaren är Zimbabwes president, att ledaren för rörelsen valde det här namnet, ett namn som vi förknippar med fasa i vår historia.
I linje med de uppmaningar som anges i resolutionsförslagen fortsätter de samråd som förs på unionsnivå för att fastställa vilket sätt som skall vara bäst för att garantera, som vi alla önskar, en rättvis och opartisk rättegång.
Med hänsyn till detta delar vi den uppfattning som uttryckts under debatten av dem och dem bland er som har uppgett att med hänsyn tagen till den positiva utveckling som märkts i Iran sedan det senaste parlamentsvalet skulle det vara lämpligt att så mycket som möjligt undvika att ge intryck av en utländsk inblandning som skulle vara improduktivt och vända den förbättring som vi tror oss kunna konstatera i det interna och externa politiska klimatet.
På basis av dessa klargöranden skall kommission enligt riktlinjerna från 1998 besluta om man behöver vidta någon åtgärd visavi de amerikanska myndigheterna.
Världsforum om utbildning
Herr talman! Världsforum om utbildning i Dakar är en uppföljning av den första konferensen om Utbildning för alla som hölls i Thailand för elva år sedan.
Vi beklagar också att det fortfarande inte har kommit något meddelande om barnens rättigheter från kommissionen.
I åtskilliga av de afrikanska länder som jag har besökt på den senaste tiden berättades det att högskolorna för att få en lärare måste utbilda tre, eftersom så många lärare redan vid trettio års ålder har avlidit av aids.
Vi hoppas verkligen att man under denna konferens kommer att ta upp frågan igen och ge denna den snara uppmärksamhet den förtjänar.
Eftersom jag även är budgetföredragande för år 2001 hoppas jag att vi som parlament i nära samråd med kommissionär Nielson - som för övrigt har sagt att det lutar åt det hållet - kan fördubbla den budgeten följande år.
Jag är glad över denna resolution.
Och den första av våldshandlingarna är brist på utbildning.
Enligt vår åsikt måste man emellertid dessutom upprätta en dialog med det civila samhället och det är på detta sätt som gemenskapen skall stödja de nationella handlingsplanerna i AVS-länderna på utbildningsområdet.
Följaktligen är svaret inte nej det är inte heller helt ja.
Nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande resolutionsförslag:
Vår sak däremot är att denna stora och självständiga ö är ordentligt företrädd på världsscenen, Världshälsoorganisationen, Världshandelsorganisationen och liknande.
Idén att Peking skulle kunna företräda taiwaneserna är rent av skrattretande.
Med detta sagt vill vi också att detta behov av dialog skall ha objektiva grunder, som uttalandena från den nye presidenten Chen Shui-bian på vilka folkrepubliken Kina tyvärr svarat med en ny uppvisning av tics, av dominans och förakt för demokratin.
Jag förstår ju att Folkrepubliken Kina inte kommer någon vart med ordet demokrati.
Som unionen har erinrat om genom sitt ordförandeskaps röst och senaste gången i juli förra året är vi positiva till principen om ett enda Kina men vi vill också att spänningarna som man kan märka här och där mellan Taiwan och folkrepubliken Kina kan lösas på fredlig väg inom ramen för en konstruktiv dialog.
Tack så mycket, herr kommissionär.
Det krävs en uppmaning från trettiotvå ledamöter.
Andra ledamöter kunde begära en kontroll av beslutförheten och sedan inte rösta.
Ni arbetar flitigt, och vi borde rösta flitigt!
Jag skulle vilja veta exakt hur många människor ni räknade in i kammaren i dag?
Hur kan ni, där uppifrån, se exakt vilka som är ledamöter och vilka som är tjänstemän och vilka de totala siffrorna är?
Vi skall nu genomföra omröstningen.
Jag tycker inte att ni skulle behöva rösträkning om ni gjorde ett prov med handuppräckning med röstkort och resultatet låg under vad som krävs.
Det är inte ett problem som vi kan ta upp i denna församling!
Herr talman! Känner ni er ung?
Dessa program kommer verkligen att gagna våra ungdomar och ge dem ovärderliga möjligheter att lära sig saker om sig själva, om andra och om Europa.
Detta är inte bara väsentligt för deras personliga utveckling utan kommer också att förbättra deras chanser på arbetsmarknaden i en värld med hård konkurrens enormt.
Herr talman! Jag röstade för att vi inrättar Europeiska året för språk 2001.
Utan tvekan är detta något positivt och viktigt, även om jag tror att det vore bättre om året för språk vore varje år.
De är alla redan tvåspråkiga.
Det är fullständigt fel att utestänga minoritetsspråk från detta initiativ.
Öppningen mot andra kulturer, kunskap om våra europeiska grannars traditioner är ett viktigt medel för att bekämpa intolerans och rasism som uppstår på grund av rädsla för det okända.
Därför beklagar jag att man inte nämner det i detta förslag!
De föreslagna pengarna torde kunna läggas på andra saker, varför vi helt avstår från att delta i denna omröstning.
Haute-Normandie är en av de yngsta regionerna i Frankrike, men också en av dem där arbetslösheten bland de unga är den högsta.
Det är oacceptabelt att det i Darybetänkandet än en gång föreslås en övergångsperiod på tio år, utan att prioritera en definitiv bestämmelse.
Eventuellt kan man tillfälligt komma överens om ett tullkvotssystem i enlighet med WTO, dock på villkoret att ett datum skall fastställas då tariff only system skall införas.
Ett tariff only system är dock verkligen att föredra, eftersom detta alternativ medför den största respekten för handelsflödena och uppvisar den tydligaste WTO-förenligheten.
Om en garantifond skapas bör den garantera lönen för dessa arbetare och inkomster för de små producenterna och inte låta bananmagnaterna öka sina rikedomar för att placera dem på andra mer lönsamma sektorer.
Som så ofta annars bevittnar vi en överdriven nit från kommissionens sida, som vid de påbörjade förhandlingarna inom WTO har gått för långt.
Vi får därför akta oss och se till att de sociala produktionsvillkoren inte harmoniseras nedåt, och i stället sträva efter det prioriterade målet om en bättre produktkvalitet, utan genetiskt manipulerade organismer, bekämpningsmedel eller annat.
Efter flera års svårigheter som i industriländerna orsakades av den ekonomiska krisen och i Östeuropa av ekonomins sammanbrott, skulle kommissionens lösning riskera att få dessa producentländer att försvinna för tidigt. I avsaknad av tid kan de inte omstrukturera sina ekonomier och diversifiera sin produktion.
Vad gäller ett nyligen enat Europa har hon framför allt utmärkt sig genom att bidra till sönderstyckningen av forna Jugoslavien och sedan bombningen av Serbien och Kosovo.
Som alla nyheter visar har detta krig ännu mer förvärrat situation i regionen såväl på det materiella planet som avseende förbindelserna mellan samhällena.
Att under dessa omständigheter anförtro stabiliteten i den regionen till de europeiska stormakterna, det är att anförtro fåret till vargen.
För ögonblicket pågår förhandlingar med Makedonien.
Det är bara det att man genom en sådan process ökar den finansiella instabiliteten och främjar koncentrationen av kapitalmarknader och finansiella institutioner, något som får oss att motsätta oss såväl kommissionens ståndpunkt som föredragandens ståndpunkt.
Ett börsnoteringssystem på Europeiska unionens nivå skulle göra det omöjligt för de nationella börsmarknaderna att fortsätta med sin nischverksamhet och begränsa de möjligheter till specialisering som kan uppstå i en konkurrensutsatt situation om den är konvergent.
Herr talman, mina ärade damer och herrar! Jag röstade av misstag för ändringsförslag 39.
Jag beklagar detta så mycket mer som nästan alla relevanta slutsatser från utskottet för kvinnors rättigheter och mina rekommendationer finns kvar i resolutionsförslaget, bland annat bedömningen
Jag måste slutligen upprepa mina krav av gammalt datum - som aldrig har följts upp av kommissionen under alltför många år - om en översyn av gällande direktiv om behandling av kvinnor och män i fråga om socialförsäkring antingen det gäller lagstadgade system eller tjänstebaserade system.
Vad som inte klargörs är vem dessa fördelar gäller och vilka offren för denna politik är.
När man känner till de politiska restriktioner som tjänstemännen i gemenskapens institutioner är föremål för oroar jag mig över denna önskan att påverka "förståelsen" hos tjänstemännen i våra förvaltningar.
Man har i viss mån diskuterat om att överföringen av befogenheter från rådet till komissionen inte skulle vara av godo.
Därav följande fråga: Kan man inte befara att exportbidraget för yoghurt minskar, om bidraget för mjölkandelen avskaffas?
Jag anser inte att det i marknadspolitisk synvinkel föreligger någon tvingande nödvändighet, och därför säger jag er också i mina väljares intresse att jag inte kan förstå varför jag skall jubla över och rösta ja till detta tillvägagångssätt.
Det förslag som nu föreligger i betänkandet och som enhälligt antogs i utskottet för jordbruk, jag säger enhälligt med eftertryck - och det var särskilt glädjande att alla partier inom utskottet för jordbruk stöder betänkandet -, innebär att det behövs ännu mer pengar, i själva verket 96 miljoner euro.
Men det har tydligt visat sig att skolmjölk har ett mervärde för barns kostvanor och också bidrar till en bättre kost, särskilt i stadsområden.
Även Europeiska kommissionen har låtit göra en undersökning.
Utbudet av produkter som kan användas i skolmjölksordningen har utökats.
För mig är det också otydligt vilka de ekonomiska konsekvenserna skulle bli efter utvidgningen.
Jag stöder kommissionens förslag och inte förslagen från utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling.
Jag skulle ha önskat att vi hade fastställt lägre mjölkpriser, för att vi skulle kunna bli av med de byråkratiska mjölkkvoterna.
Barn behöver inte så mycket fett.
Beträffande andra produkter än sötmjölk bör stödet beräknas med utgångspunkt från fettfattig torrsubstans eller ett mjölkfettsinnehåll på maximalt 50 procent.
Många ser samfinansiering som en åternationalisering av den gemensamma jordbrukspolitiken.
Jag skjuter ju också utan vidare in att det i detta sammanhang finns folkhälso-, kost- och socialpolitiska mål.
Om man vill vidta socialpolitiska och hälsopolitiska åtgärder, måste man också finansiera dessa inom ramen för hälso- och socialpolitik och inte så att säga genom bakdörren.
Jag tackar för er uppmärksamhet.
Riktlinjer om vertikala begränsningar
Jag har fått intrycket av att för människor som inte känner till konkurrenspolitiken verkar hela frågan om de vertikala begränsningarna mellan företag vara en något främmande sak, men ändå är det så att en stor del av den dagliga distributionen utförs, kontrolleras, organiseras på grundval av lagstiftningen om vertikala begränsningar.
Jag hade tänkt, herr talman, att till förmån för kollegerna kortfattat illustrera detta, men när jag ser hur få personer det sitter i salen tror jag att jag inte skall spilla er tid och inte heller tolkarnas tid på detta.
Herr talman! Slutligen vill jag också ursäkta mig för att jag inte kan närvara vid omröstningen i morgon bitti, men Wogau kommer att ersätta mig som föredragande om det skulle behövas.
Riktlinjer om vertikala begränsningar skall formuleras på det sättet att man med hjälp av dem klart och entydigt kan se när säljarens marknadsandel överstiger den föreskrivna tröskeln på 30 procent.
Dessutom borde riktlinjerna preciseras på så sätt att det entydigt framgår att man när man på den relevanta marknaden räknar ut tröskeln på 30 procent skall beakta huruvida varuleverantörens försäljning sker under eget varumärke till detaljhandeln eller till ett mellanled.
Sedan grönboken publicerades 1997 har utvecklingen inom anordningen vertikala begränsningar genomgått olika skeden, bland dessa senast antagandet av den nya förordningen 2790 om tillämpande av artikel 81.3, på vertikala avtal.
Ett första förslag till direktiv kommer då att överlämnas till Europaparlamentet, innan det offentliggörs i Europeiska gemenskapens officiella tidning.
Vi här i parlamentet riskerar ta en kurs som kommer att misslyckas med att hjälpa bananodlarna och samtidigt fortsätta att tillfoga små företag som tillverkar till exempel badprodukter stor orättvisa och...
Dörrarna förblir öppna.
Budskapet har nått fram, men nu är det svälten i Etiopien det handlar om, och detta måste vi rösta om.
Vi måste kontrollera om det finns 32 ledamöter som vill stödja er begäran.
Hade reglerna varit annorlunda, hade vi också handlat annorlunda.
Herr talman! Som ni förstår kommer jag återigen att begära en räkning för fastställande av beslutförhet, men jag anser att det står klart att det inte finns ett tillräckligt antal personer närvarande.
Jag tycker att jag har skött detta på ett ordentligt sätt.
Medborgaren måste förstå att det är vi alla som är Bryssel, som kommissionsordförande Prodi uttryckte det.
Vi har till exempel Europa direkt som just har startat och kommer att vara en ingång för medborgare som söker information om Europa.
Ledamoten talade också om den moderna tekniken.
Ett av de stora misstagen i den tidigare informationspolitiken har, enligt min åsikt, varit att det ofta handlade om en information uppifrån och ner som felaktigt, måste jag säga, sågs som propaganda.
Vi har återupptagit arbetet i en interinstitutionell arbetsgrupp för "information" i vilken parlamentet ingår fullt ut och inför detta trepartsarbete, det vill säga det omfattar nationerna, Europaparlamentet och kommissionen, avser jag att inom kort lägga fram ett meddelande om en ny tillnärmning som jag i första hand kommer att lägga fram inför kommissionen före sommaren för att sedan diskutera den med er.
Jag stöder det här förslaget helhjärtat då jag tar itu med informationsbristen inom EU.
Informationsbristen är egentligen allvarligare än bristen på demokrati som vi ofta talar om.
Vi måste komma ihåg att den bästa reklamen i världen inte kan sälja en dålig produkt.
Jag ber parlamentet, kommissionen och ministerrådet att ta itu med problemet.
Herr talman! De av oss som företräder Skottland i detta parlament var mycket tacksamma när parlamentet i år beslöt att göra sitt kontor i Edinburgh permanent.
Det har kommit fram bevis denna vecka att den förra kommissionen aktivt har vilselett parter i dylika fall.
Detta innebär uttryckligen ett spridande av propaganda - inte information.
För det första skall hemsidan göras bättre känd.
Man kan nämligen inte införa euron via en televisionssändning.
Jag hoppas att ledamoten har fel och att det inte kommer att bli denna syn på information som får övertaget.
Jag är övertygad om att denna information bara kan genomföras genom ett nära samarbete mellan de tre berörda institutionerna.
Karas har med rätta påpekat att vi behöver medlemsstaterna.
Det här är kanske första gången som jag hör ledamöter kallas för soldater, men vi vet vilken roll vi spelar här.
Herr talman! I den upphetsade debatten kring frågan om beslutförheten tidigare fick jag aldrig chansen att lägga fram mitt förslag om arbetsordning.
Det har att göra just med att vi som parlament ännu saknar medbeslutanderätt på jordbruksområdet, och därför var vi tvungna att välja denna väg.
Vi hoppas på stöd från alla parlamentariker om att inrätta föredragningslistan på ett sådant sätt att det skall kunna vara fallet även i framtiden, vilket ni själv så träffande förklarade på TV den här veckan, herr talman.
Det är möjligt att jag är en rebell, men kanske är det någon annan som struntar i arbetsordningen, för kontrollen av beslutförhet görs inte när debatten inleds, utan i samband med omröstningen.
Men det innebär också att vi behöver en rambestämmelse på Europanivå. En rambestämmelse som sörjer för att mätningar utförs, normer fastställs, zoner inrättas på ett sätt som är detsamma kring alla europeiska flygplatser.
Herr talman, fru kommissionär, kolleger! Luftfartsindustrin har blivit en växande och säkerligen också blomstrande industri inom unionen.
I ett färskt meddelande från kommissionen om flygtrafik och miljö finns redan en första strategi utstakad.
Nu, vilket Van Brempt sade klart och tydligt, har vi hamnat i ett dilemma.
Nu har den belgiska regeringen vidtagit ett antal åtgärder, men skulle det till exempel inte vara meningsfullt om kommissionen upprättade en sorts lista över goda och dåliga flygbolag på bullerområdet, de som verkligen gör investeringar i kampen mot bullret, de som har ett bra register att visa upp i kampen mot bullret och de som inte gör detta, de som inte gör sitt bästa, och sedan också koppla åtgärder till detta.
Det är transportpolitiken i sin helhet som skall ses över för att bemästra, eller rentav minska, flygtransporterna och deras olägenheter.
Man bör också arbeta för att minska eller få bort nattflygen och öka järnvägstrafiken.
Detta är något vi måste ha i åtanke!
Herr talman! Bullerstörningar förorsakade av flygplan är framför allt ett problem för människor som bor i närheten av flygplatser.
Fru kommissionär, av kommissionens rapport kan jag sluta mig till att vissa grundläggande förutsättningar för detta ännu inte har uppfyllts.
Ni har vidare nämnt tidpunkter, år 2001 som slutpunkt för den gamla bestämmelsen om bullerförorening från gamla flyg.
Europeiska unionen måste fortsätta med sina ansträngningar i fråga om forskning och teknisk utveckling, skaffa medel som motsvarar ambitionerna i fråga om upprättande av normer, finansiellt och tekniskt uppmuntra samtliga undersökningar och program som gör det möjligt att förfoga över gemensamma uppgifter och inrikta sig på en modernisering av planen så att miljöolägenheterna begränsas.
Ett allmänförbud mot nattflyg skulle således allvarligt störa transportverksamheterna med flyg.
Jag kan framför allt nämna ett system för bullerkvoter, såsom det system som tillämpas vid Londonflygplatserna, eller förbudet att nattetid använda de mest bullersamma banorna. En ledamot talade om det av egen kunskap.
Kortsiktigt utgör regler som möjliggör en stegvis, men snabb, indragning av de äldsta och mest bullersamma luftfartygen en lämplig lösning, enligt kommissionens åsikt, i synnerhet när det gäller flygplatser med kapacitetsproblem på grund av miljökrav.
Herr talman, självklart begär jag det på min grupps vägnar.
Jag förstår inte att kammaren efter det inträffade inte kunde rösta fram resolutionerna om Etiopien, som brådskar, så att vi kan gå vidare med andra omröstningar.
Vi övergår nu till omröstningen om Lannoyes begäran att ajournera omröstningen om denna punkt på föredragningslistan.
Om ni har en ordningsfråga ber jag er att ställa den nu, om ni inte har det så övergår jag nu till omröstningen.
Det förefaller mig stå i överensstämmelse med parlamentets goda regler.
Men om en rättighet missbrukas, vet jag inte om detta missbruk slutligen har något samband med de demokratiska etiska principerna.
Det är självklart att jag kommer att lägga fram förmiddagens händelser för talmannen och presidiet, och sedan finns naturligtvis också det behöriga parlamentsutskottet som kan ägna sig åt denna angelägenhet.
Nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande muntliga frågor till kommissionen:
Det är i själva verket gerillan mot Strasbourg som har utvecklats och ingenting annat.
Ämnar ni handla i enlighet därmed?
I vilken utsträckning har kommissionen vidtagit de åtgärder som gör det möjligt för den att ingripa för att avhjälpa verkningarna av naturkatastrofer som rör skogsbruk?
Virke förekommer nämligen inte bland de angivna produkterna i bilaga 1 i fördraget, det finns ingen rättslig ram, och virke kan således inte bli föremål för en specifik politik rörande marknaden, även tillfälligt.
I resolutionerna intresserar man sig framför allt för reglering av virkesmarknaden och exportbidrag.
Ärade herr talman, ärade fru kommissionär, kära kolleger! Det har nu gått dryga tre månader sedan orkanen Lothar orsakade förödande skador på skogen i Europa, i synnerhet dock i Frankrike och i Baden-Württemberg.
Detta motsvarar tre gånger den genomsnittliga årsavverkningen och har redan nu lett till 30 procent lägre priser på trä.
Kära kommissionär, jag vet vad jag talar om.
Jag fick uppleva hur orkanen slet taket av vår ladugård, och jag fick uppleva hur våra privata skogar kom att se ut.
Varför är de inte kvar, ända till slutet av sammanträdet för att dokumentera att deras arbete i parlamentet är viktigt?
Folk kommer att skratta åt oss i hela Europa!
Fru kommissionär, i fråga om skogsproblemen skulle jag vilja säga er att även om er uppriktighet ibland kan vara svår att lyssna på har den uppriktighetens fördel framför de uttalanden som kanske gick litet för långt i händelseögonblicket.
Jag skulle vilja förena mig med uttalandet av vår kollega Daul, i egenskap av medförfattare med Evelyne Gebhart, om virkesresolutionen, djupt beklaga och till och med säga att jag är chockerad över att för småmanövrer har man tagit etiopierna som gisslan.
I första hand har vi ett fördrag och vi har Europaparlamentets ståndpunkter till fördel för sammanträdena på fredagsmorgonen.
Som parlamentariker är jag bekant med denna kammare sedan 6 år tillbaka, i en annan funktion emellertid sedan 21 år.
Därför införde man ju beslutförhet för att fastställa om beslutförhet föreligger just därför att man ville rädda fredagarna.
Avbrytande av sessionen
Jag förklarar Europaparlamentets session avbruten.
Det får bli när talmannen anser att det är lämpligt.
Den 13 april hade vi fått ett meddelande från parlamentstjänsten om vilka dagar som är helgdagar och vilka som inte är det.
Jag uppmanar parlamentets behöriga instanser att göra planeringen ett år i förväg, även om något oförutsett alltid kan inträffa som gör att den sedan måste ändras.
Vi måste vara mycket uppmärksamma på detta.
Utskottet för rättsliga frågor och den inre marknaden kommer emellertid att hålla ett sammanträde denna dag.
Fru talman! Min grupp har för avsikt att begära att man tillför debatten om den monetära politiken ett uttalande från kommissionen om den planerade informationspolitiken i samband med euron.
Jag vill påpeka att vi inte bör fästa för stort avseende vid sådan information som inte bara är olycksbådande, utan ibland även förhastad, vad gäller situationen för euron och att vi inte bör fixera oss vid utvecklingen av eurons paritet med andra valutor, till exempel dollarn.
Inom oppositionen, och det är jag stolt över.
Artikel 6 införlivar bestämmelserna om parlamentarisk immunitet i vår arbetsordning.
Vi har tillräckligt med kriterier för att göra en differentierad bedömning av huruvida det är försvarbart att företa en omfördelning i jämförelse med Agenda 2000.
Man kände snarare under det senaste budgetåret en stark spänning när det gäller marknadsutgifter och jag förstår inte hur det är intellektuellt möjligt för er att påstå att det finns alltför mycket pengar inom jordbruksområdet, om det inte beror på att ni behöver pengar till utgiftsområdet extern politik.
Tredje frågan, sedan skall jag sluta.
Men jag vill ändå än en gång ge er ett tips och sedan också fråga er något.
Här behövs det avsevärda medel, eftersom det vid utvidgningen med de central- och östeuropeiska staterna kommer att uppstå jättelika problem på ifrågavarande landsbygd!
Hur tänker kommissionen bidra - inte om tre år utan inom de kommande månaderna - till att lösa problemet med de massiva föroreningar som orsakats av bombningarna av de petrokemiska anläggningarna i Pancevo, som med giftiga gaser har förgiftat vidsträckta områden, utsäde, skördar; en förorening som, enligt de senaste rapporterna från Förenta nationerna, även har trängt in i vattentäkterna med dioxin, kvicksilver och andra giftiga ämnen?
Dessa 540 miljoner finns i budgeten, framför allt tack vare Europaparlamentets mycket intensiva stöd, liksom parlamentets strävan att verkligen ägna sig åt denna uppgift i motsvarande omfattning.
Fru ledamot! Jag kan försäkra er att jag under de senaste veckorna mycket intensivt också har diskuterat igenom och kommenterat kommissionens förslag tillsammans med jordbrukets yrkes- och intresseorganisationer.
Min röstningsrekommendation är alltså negativ.
Det var våra barns hälsa som sattes på spel med ett sådant förslag.
Det var oacceptabelt vid ett tillfälle när folkhälsan bekräftades i det nya avsnittet XIII i Amsterdamfördraget.
Våra ministrar betonade betydelsen av att uppmuntra mjölkkonsumtion på grund av dess höga näringsvärde, bl.a. för barn och ungdomar.
För framtiden har Europeiska kommissionen föreslagit att ett system för medfinansiering skall inrättas.
För att övertygas om det räcker det med att läsa det stora antal skrivelser vi mottagit när det visade sig att Europeiska kommissionen ville avbryta programmet!
Hittills har detta system förutsatt en gemenskapsfinansiering på 95 procent av riktpriset för mjölken, och föredraganden föreslår i betänkandet för utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling, att denna finansieringsnivå bibehålls, och avvisar förslaget om 50 procent, vilket vi anser är mycket viktigt då vi avvisar en åternationalisering av den gemensamma jordbrukspolitikens kostnader.
Herr talman, ärade kolleger! ELDR-gruppen är positiv till Hatzidakis betänkande.
Även vi säger "ja" till Brenner och vi säger "ja" till utnyttjandet av ny teknik.
Betänkandet är lika bra och sansat som Hatzidakis sätt att leda förhandlingarna i utskottet, och för detta förtjänar han absolut vårt tack och erkännande.
Kommissionärens föregångare Kinnock har redan utvecklat olika idéer om en arbetsgrupp för detta ändamål, och jag hoppas att kommissionären kan ta till sig och vidareutveckla mycket här, ty utan att ge impuls till ytterligare medel också från den privata sektorn blir det inte möjligt att uppnå det som kollegan Hatzidakis, utskottet, och i morgon förhoppningsvis även parlamentet föreslår.
Om vi kombinerar detta med ytterligare åtgärder tillsammans med kandidatländerna, då skulle vi kunna ha ett effektivt transportsystem i Europa inom fem - tio år, och det behöver vi absolut!
Genom en balanserad regional utveckling kan man bromsa centraliseringen och minska de problem som uppstår vid trafikstockningar.
Goda trafikförbindelser är för dessa områden ett rent överlevnadsvillkor.
Herr talman, kära kolleger! Vi är ense om en sak: Konceptet med de transeuropeiska näten behöver absolut revideras!
Tvärtom, de har bidragit just till att regionerna återigen glider isär, just dessa 14 utvalda projekt, och de har bidragit till en utvecklingstendens, där den ekonomiska verksamheten i de blomstrande ekonomiska regionerna tilltar, eftersom de har gått samman, medan de fattiga regionerna alltmer kopplats bort.
Vi måste ta itu med en revidering av detta koncept, som förenar rörlighet och hållbarhet med varandra.
Herr talman! De transeuropeiska näten bejublas ofta som en av de största framgångarna i den europeiska integrationen.
Vad märker människorna i Europa av det här?
På litet längre sikt kan en oavsiktlig konsekvens vara att företag blir mer sårbara på grund av tekniska störningar i ett dyrt transportsystem och att arbetsplatser snabbt kan flyttas till områden med lägre löner, sämre arbetsvillkor och lägre miljökrav.
Kommissionen kommer inom kort att genomföra en granskning av riktlinjerna för de transeuropeiska näten.
Det är viktigt att lägga särskild vikt vid främjandet av hållbara transportlänkar med dessa missgynnade regioner om de på ett rättvist sätt skall kunna dra nytta av en enhetlig gemensam marknad.
Sex år efter detta beslut har bara hälften av dessa projekt delvis gjort framsteg, projekt som i de flesta fall befinner sig i kontinentens norra del.
Det innebär en chans att minska miljöbelastningen för ifrågavarande region och dess befolkning.
Men genomförandet av projektet är tyvärr mycket avlägset.
Nuvarande bestämmelser, enligt vilka maximalt 10 procent av hela investeringsbeloppet kan bäras av unionen, är helt enkelt otillräckliga och orättvisa för projekt, som har massiva effekter på hela det europeiska ekonomiska områdets framtid.
Jag vill nämna två projekt som har varit framgångsrika.
Det betyder att vi nu måste ha klara måttstockar och uppgifter om vem som betalar vad, och när, och gemenskapen måste på ett konkret vis göra något för att få igång hela projektet.
Annars får medborgarna inte längre något förtroende för oss, om vi förklarar projekt vara prioriterade, men inte bygger dem.
Vi måste alltså se till att budgetanslagen för näten höjs.
Det är en ond cirkel som bara kan brytas med en gemensam åtgärd av politisk-ekonomisk natur som påverkar alla faktorer som bidrar till eftersläpningen.
Men tillämpningen av politiken för transeuropeiska nät går inte i rätt riktning för att lösa detta avgörande problem, trots att det har fastställts med det uttryckliga målet att förbinda de avlägset belägna länderna med de centralt belägna regionerna i unionen.
Herr talman! I denna årsrapport framgår det tydligt att Europa inte har tillräckliga medel när det gäller politiken för transeuropeiska transportnät.
Man föreslår därför att man skall utnyttja privata medel i form av partnerskap, och det är för övrigt en grundläggande beståndsdel i projektet.
Det är självklart att om privata operatörer deltar i finansieringen kommer de att eftersträva maximal lönsamhet.
I kommissionens årsrapport om de transeuropeiska näten redogörs återigen för framstegen för många transportprojekt, och man framhåller betydelsen av TEN för miljöskyddet.
För att förklara och förtydliga situationens allvar för er kan jag säga att cirka 30 procent av Schweiz omledda transittrafik går via Brenner och att därför Österrike belastas hårdast.
Dessutom hör Inndalen i Österrike till de regioner som är tätast befolkade.
Jag är emot ytterligare undersökningar om Brennerpasset, ty det har vi redan nog av.
Det vi behöver är ett snabbt förverkligande av Brennertunneln för befolkningen, för miljöskyddet och med tanke på en hållbar, framtidsorienterad transportpolitik.
Men järnvägstransporter, såväl stora som små linjer, borde vara en offentlig service som syftar till att tillfredsställa befolkningens behov och inte att generera privata vinster.
Men såsom anges i motiveringen i betänkandet minskar de offentliga investeringarna hela tiden, och har på mindre än tjugo år sjunkit från 1,5 procent av Europeiska unionens BNP till 0,9 procent.
Man måste emellertid konstatera att Europeiska unionens budgetmedel är betydligt lägre än både behovet och den utmaning som uppstår på grund av genomförandet av ett transeuropeiskt transportnät.
Denna målsättning innebär enligt min uppfattning att översynen, som för närvarande studeras, huvudsakligen kommer att gälla centrala regioner i Europeiska unionen, som är de största offren för dessa trafikstockningar.
Det har tidigare rått tvivel om en fast förbindelse över Fehmer bält var det rätta steget att ta, men detta tvivel har nu absolut kommit på skam.
Men man skall inte vara rädd för något som är av godo.
En väl fungerande inre marknad kommer nämligen aldrig att vara möjlig utan omfattande investeringar på detta område.
Låt mig få ta ett exempel på detta.
Skälet är att man har full möjlighet att göra sådana överflyttningar, eftersom det saknas en ordentlig tidsplan för när projekten skall vara genomförda.
Därför kan vi bara ge er den information vi har och göra vår bedömning utifrån de uppgifterna.
När vi åtgärdar flaskhalsar i Bordeaux innebär det alltså att vi främjar utvecklingen i områden på den iberiska halvön.
Jag vill än en gång gratulera föredragande Hatzidakis och tacka för hans och de övriga talarnas bidrag.
Tack så mycket, fru kommissionär de Palacio.
Vi har ungefär lika många flygbolag men de har 38 procent av världsmarknaden, vi 27 procent, vilket alltså är en väldigt stor skillnad.
Hur varaktig, hur hållbar är den tillväxt i sektorn som vi har varit med om de senaste tio åren?
Det har inte förekommit några sammanslagningar.
En viktig fråga är: vad gör vi om det inte går med amerikanerna?
Under en period av ca åtta år har sysselsättningssiffrorna ökat med nästan 50 000, och inte heller när det gäller arbetsvillkoren har det verkligen inträffat några ihållande försämringar, såvida man inte dit räknar det som skett på nationell nivå, nämligen att man så att säga har omvandlat de statliga flygbolagen till moderna tjänsteföretag, och till följd av detta naturligtvis också förändrat och moderniserar arbetsvillkoren.
För det andra: Jag vill uttryckligen säga att det är önskvärt med en ökning av flygtransporterna.
Det ökar den individuella rörligheten.
Vi stöder åstadkommandet av ett europeiskt luftfartsområde, inom vilket alla aspekter av luftfart, från förseningar till miljöskador, tas upp.
Dessa nationella reflexer och dessa nationella förmåner hindrar också samarbetsformer, vilket vi nyligen fick bevittna vid det tråkiga misslyckandet i samarbetet mellan KLM och Alitalia.
Vi stöder upprättandet av ett europeiskt säkerhetsorgan som förenar så många länder som möjligt.
Vårt ändringsförslag om den här utvidgningen antogs av utskottet för regionalpolitik, transport och turism.
Det är ännu tråkigare att utsättas för en överbokning.
Låt oss komma ihåg att meddelandets titel är "Från inre marknad till globala utmaningar".
Det är alldeles uppenbart att luftfartsnäringens reaktion på miljöfrågorna kommer att påverka konkurrenskraften, till viss del positivt och till viss del negativt.
Jag vill därför uppmana till litet mer mainstreaming på miljöområdet.
Istället för att begränsa luftfartens miljöaspekter till en rapport som bara handlar om detta, bör vi se på miljön som en tråd som löper genom alla förhållningssätt till detta politikområde, i synnerhet ett som innebär att man avser att ta itu med konkurrenskraftfrågor.
Sedan finns det ett konkurrensproblem, framför allt gentemot USA, dessa stora flygbolag som har ett enhetligt regelsystem, något som tyvärr fortfarande saknas i Europeiska unionen. Just därför skulle jag vilja understryka att denna enhetlighet när det gäller regler fattas inom Europeiska unionen, såväl när det gäller kontroll av flygtrafiken - det saknas med andra ord inte bara en enhetlighet när det gäller regler, utan även när det gäller själva driften - som när det gäller erkännande av yrkesutbildningar.
Ännu i dag kan till exempel en italiensk pilot bosatt i Belgien inte utöva sitt yrke med de yrkesexamina han eller hon har med sig från Italien.
I betänkandet av kollega uppmärksammas följderna av den starka tillväxten i den sektorn.
Där stöder jag honom.
Konkurrensen leder också till minskade kostnader.
Vi behöver dessutom privata tjänsteföretag, som utför den konkreta operationen.
Jag tror att vi gärna går med på det.
Jag kan bara vädja till de 15 regeringarna att instruera sina civila och militära rådgivare att till slutet av månaden verkligen överlämna lösningar till vice ordföranden, så att vi i juni har någonting konkret, så att vice ordföranden har möjlighet att genomföra konkreta krav, besluta om konkreta åtgärder, exempelvis temporär användning av militära områden för civilt flyg.
Låt oss hoppas att vice ordföranden, om medlemsstaterna verkligen ger henne det som hon vill ha, kan ge oss ett bra förslag också på åtgärder på kort sikt, som får effekt i sommar.
Det är mycket enkelt att säga att avregleringen inom luftfarten varit en enastående framgång, utan att någonsin erkänna att det också finns en negativ sida.
Min grupp accepterar att en gradvis genomförd avreglering är en väg framåt, men bara om säkerheten, arbetsvillkoren och passagerarnas rättigheter skyddas och stärks.
Jag hoppas att detta dokument kommer att omfatta ståndpunkten om rättvis marknadstillgång för alla, särskilt vad gäller att klargöra den nuvarande rättsliga ståndpunkten rörande handel med avgångs- och ankomsttider.
Herr talman! Enligt kommissionens förslag, som anammas av vår föredragande Sterckx, är det främsta uttalade målet att ytterligare avreglera flygtransporterna och göra dem helt underkastade den okontrollerade marknadens spelregler.
Vi skulle vilja ha fler upplysningar, särskilt om denna myndighets sammansättning, och få veta vem som skall kontrollera den och hur.
En avreglering utan en gemensam luftfartspolitik och utan ett gemensamt luftrum leder oundvikligen till problem.
Det är åtminstone något som vi måste lära oss av hushkits-problemen.
Herr talman! Jag skulle till att börja med vilja tacka vår kollega Dirk Sterckx, som utfört ett enormt arbete med ett mycket viktigt betänkande, eftersom det är ett doktrinbetänkande, som kommer att leda till en rad andra diskussioner.
Jag bor i Bordeaux, men det kostar mig mer att resa till Lissabon än till New York via Paris, och för att resa till andra franska städer måste jag passera plattformen i Paris.
Det är mycket viktigt.
Jag vill avsluta, mina damer och herrar, med att kommentera några av de frågor som har tagits upp.
Där råder en tydlig brist på jämvikt.
Tvärtom, vi är omgivna av kvinnor som är värda mycket mer än vi, min egen hustru är ett närliggande exempel.
Det är viktigt att vi uppfyller löftet att fördubbla utnämningen av kvinnor.
Vi skall på nära håll följa utnämningsförfarandet som måste vara öppet och ske med beslutsamhet.
Många ansåg att en ny policy ibland kräver nya ansikten och i det avseendet bör nog bytet av generalsekreterare stödjas.
Han kan ha rätt att bakom varje framgångsrik kvinna finns en framgångsrik man - det råder en diskussion om detta.
För att kunna ge ett fullständigt och ingående svar på hans första fråga, samtidigt som vi sparar litet av kammarens tid, har jag till ledamoten skickat en förteckning över antalet utnämningar av högre tjänstemän inom kommissionen sedan dessa tillträdde sina poster, som också innehåller alla berörda tjänstemäns namn, nationalitet och tidigare poster.
Det har skett fjorton andra omplaceringar på generaldirektörs- eller vice generaldirektörsnivå, som inte innebar lönegradsuppflyttningar, även om förändringarna i fyra fall, rörande spanska, franska, tyska och brittiska tjänstemän innebar en ansvarsbefordran till fullständiga generaldirektörstjänster.
Dessa balans- och kvalitetsprinciper är tydligt fastställda i tjänsteföreskrifterna och kommissionen har för avsikt att tillämpa dem fullt ut på alla nivåer.
Jag skulle vilja ha er försäkran om att den nya gruppen har dessa färdigheter och även, och detta är särskilt viktigt, har för avsikt att utveckla grupparbetet inom kommissionen.
Det skulle inte vara överraskande, med tanke på förändringarna, om det fanns personer som inte tyckte om detta.
Nu handlar det bara om några mycket oskyldiga frågor.
Tydligt rotationssystem.
I dag gör jag det som nederländare också.
Är det verkligen bra?
Det har vi begärt av kommissionen.
Jag antar att man kanske kan tolka folkpartiets saltomortal på det sättet att det egentligen var avsett som ett stödbetygelse.
Jag tror att vi i så fall skulle befinna oss långt bort från den effektivitet som behövs i kommissionen.
Den frågan som man måste ställa är: är det här bra för kommissionens funktion eller inte och har de förfaranden som kommissionens fastställt följts?
Det är den frågan som måste ställas.
Jag misstänker att någon sådan utförlig intervju inte gjordes i samband med tillsättningen av denna tjänst, där det gick mycket bra för herr Levi.
En notering om geografisk representation: Det är alldeles rätt att man går ifrån de nationella kvoterna, men detta får inte innebära att det uppstår ett smygkriterium som i själva verket gynnar företrädare från stora medlemsländer och språkområden på höga befattningar.
Jag var positiv till att ställa den här frågan.
Detta är vad som framkommer av en noggrann läsning, om man inte bara ser till siffrorna.
Detta är en fråga som jag fortsätter att ställa mig, liksom jag undrar, herr vice ordförande förutom frågan som avser de interna utnämningarna inom kommissionen, hur det kan komma sig att andra tjänstemän som utsetts inom kommissionen - funktionärer, eller kanske snarare kanslichefer - plötsligt får vingar och från någon europeisk flygplats, från London snarare än från Malpensa, ger sig iväg in i den privata sfären.
Personligen anser jag detta vara mycket viktigt.
Vi vill se utnämningar som sker på grundval av meriter, men detta innebär inte att man skall blanda i sig och ifrågasätta varje enskild utnämning till en högre post.
Det mesta handlar återigen om rörlighet, men jag skulle vilja fråga kommissionären varför den nya tjänstens roll, dvs. direktör för det ekonomiska och politiska rådet, inte tillkännagavs.
Tack så mycket, fru Morgan.
Han har, till sist, rätt när han säger att gruppledarskap, grupparbete och skapande av grupper är avgörande för en effektiv tillämpning av moderna ledarskapsfärdigheter.
Jag antar att han kommer att följa upp sin fråga när det gäller varför denna fråga ställdes.
Jag höll inte bara med om dessa principer vid den tidpunkten, tillsammans med mina kolleger i kommissionen, utan jag har aktivt försökt att genomföra dem sedan dess.
Om jag får ta upp punkten som handlar om nya standarder och externa tjänster - en punkt som också helt korrekt togs upp av Dell'Alba som har en fråga i samband med detta och som jag ser fram emot att få besvara - bör jag rikta kammarens uppmärksamhet på det faktum att samtidigt som jag tog upp ett specifikt fall, som handlade om min egen kabinettschefs, Andrew Cahn, avgång, framstod det som klart för mig att de nuvarande arrangemangen rörande bemyndigande av växlingen av permanenta och tillfälliga tjänstemän till extern anställning, inte är tillräckligt tydliga eller konsekventa.
Jag hoppas detta kan uppmuntra Dell'Alba en aning.
Genom att anta direktivet kommer parlamentet dessutom att ta ett avgörande steg för att öka de europeiska företagens konkurrenskraft i ekonomin online som kommer att bli en milstolpe för att konsumenterna såväl som företagen skall kunna agera på den inre marknaden med samma garantier och lika enkelt som de agerar på den inhemska marknaden.
Parlamentets ståndpunkt i första behandlingen, i synnerhet stödet till principen om ursprungsland, blev därför avgörande i rådet så att inte jämvikten i texten riskerades.
Som exempel vill jag bara anföra diskussionen om principen om ursprungsland eller den alternativa principen om bestämmelseland.
Rådet i Tammerfors begärde utlåtanden och beslutade om dessa, och även Europaparlamentet kommer i en snar framtid att på nytt ägna sig åt denna fråga, och jag tror att de beslut som tas under denna process sedan kanske kan tjäna som grundval för en vidare utveckling av detta e-handelsdirektiv.
Denna strategi fann vi övertygande, så att även vi kan rekommendera kammaren att anta rådets gemensamma ståndpunkt om e-handelsdirektivet i oförändrat skick.
Att anta den i oförändrat skick, och även det vill jag här betona, var möjligt också därför att rådet - undantagsvis, frestas jag säga - tagit hänsyn till många av Europaparlamentets ändringsförslag från den första behandlingen.
I allt väsentligt är detta alltså den grundläggande principen.
Jag föreslår att alla dessa områden omfattas av återkopplingen.
Jag säger till båda institutionerna, och i synnerhet till företrädarna för rådet som är här, att vi har visat att vi klarat denna utmaning och att vi nu förväntar oss att regeringarna i medlemsstaterna agerar med samma snabbhet när det gäller att införliva denna lagstiftning.
Direktivet om upphovsrätt ligger också och väntar hos rådet sedan februari 1999, alltså över ett år.
Den europeiska ekonomiska och sociala modellen - som bygger på en social marknadsekonomi - klarar sig alldeles utmärkt i ett internationellt perspektiv, under förutsättning att den kan förnya sig och eliminera alla de onödiga stelheter som till viss del fortfarande försvagar den.
Vi är dock inte ensamma i världen - e-handel betyder konkurrens, inte bara för företag utan också för politiker.
Datakommunikation skall ses som vilket kommunikationsmedium som helst.
Det anges i ett av skälen, skäl 48, att direktivet inte berör medlemsstaternas möjlighet att ställa krav på tjänsteleverantörer, som lagrar information från sina tjänstemottagare, att förhindra viss olaglig verksamhet.
Frihet under ansvar bör vara mottot för det fortsatta arbetet med utvecklingen av detta område.
Alla aktuella opinionsundersökningar visar på den elektroniska handelns stora potential för ekonomin.
Men vi har en konkret chans att ta igen detta.
Det betyder att den som erbjuder tjänster uteslutande är underkastad kontrollen och rättssystemet i den medlemsstat, där han är etablerad.
Härigenom undviks det att han måste befatta sig med de olika rättsliga föreskrifterna i de många länder där hans kunder är bosatta.
Detta innebär att det erfordras lagändringar och delvis längre gående harmoniseringar.
En av mina kolleger i ett annat parlament, i vilket jag har nöjet att vara ledamot, säger alltid: "enda sättet att veta när man har fel är när alla är överens om saken".
Liksom så många andra tidigare, är jag av samma åsikt att ärendet är brådskande.
Vi kan inte stå och se på hur Europa ständigt halkar efter USA och övriga globala utmanare.
Om vi hakar upp oss på detaljer kommer vi inte ens att få till stånd några elementära tidsenliga normer för elektronisk handel.
Hur kan vi inbilla oss att vi är redo för nästa steg m-commerce, det vill säga trådlös handel, om förutsättningarna för den elektroniska handeln förblir bristfälliga?
Under några veckors tid har vi dagligen i alla medier kunnat se de förskräckliga bilderna av hungersnöden i Etiopien.
I eftermiddags godkändes ett resolutionsförslag från Europaparlamentet om hungersnöden i Etiopien, som en reaktion på just denna situation.
Den internationella konventionen om livsmedelsbistånd, som vi i dag diskuterar i kammaren, hade inte kunnat ha någon mer aktuell bakgrund, och dess betydelse och nödvändighet hade inte kunnat åskådliggöras på något bättre sätt.
Här är det nödvändigt med ett snabbt och obyråkratiskt genomförande, ty bara om hjälpen når fram snabbt och i tid till den nödlidande befolkningen, kan den också rädda liv.
Effekterna måste kontrolleras och får - som redan sagts - inte äventyra den lokala produktionen, ty det vore enligt min åsikt kontraproduktivt.
Dessa regler byggs nu in i den här internationella konventionen om livsmedelsbistånd.
Herr talman! Jag välkomnar varmt utvidgningen och modifieringen av konventionen om livsmedelsbistånd, och jag tackar föredraganden för hennes arbete i samband med detta betänkande.
Det är också goda nyheter att den nya konventionen omfattar transportkostnader och verksamhetskostnader i samband med dessa.
Det råder ingen tvekan om att tidigare program har gjort nytta när de kunnat genomföras och det faktum att det i de afrikanska länderna kring Sahara finns ett ständigt och oroväckande växande problem, återspeglar förmodligen den instabilitet som orsakas av krig som råder i många av dessa länder.
Det har faktiskt skett minskning av förtroendet för alla former av livsmedelsbistånd, förutom för det akuta livsmedelsbiståndet.
Vi måste utarbeta planer för livsmedelslager som grundas på kunskaper och öppenhet.
Herr talman! Anser kommissionen liksom jag att det europeiska livsmedelsbiståndet bör strömlinjeformas och bli av med den tidsödande byråkratiska cirkusen?
Herr talman! Schierhubers betänkande om livsmedelsbiståndet röstar jag uttryckligen för.
Av tidsskäl kan jag därför inte gå närmare in på det.
Även när det gäller livsmedelsproduktion har man påtvingat befolkningarna vanor genom att tvinga dem att äta ris eller veteprodukter som de bara kan skaffa på världsmarknaden, vilket i förbifarten ger vinster för några stora företag i väst.
Jag är naturligtvis inte så naiv att jag tror att det räcker med en bra resolution från Europaparlamentet för att uppnå detta.
Herr talman! I arbetet med frågorna om livsmedelsbistånd får vi inte glömma att antalet undernärda människor fortfarande i dag uppgår till hundratals miljoner.
Vi borde med andra ord vara stolta över det faktum att denna fråga alltid ägnas uppmärksamhet av Europaparlamentet och staterna i Europeiska unionen.
Jag har upprepade gånger med tillfredsställelse noterat att, som i samband med konventionen vi skall rösta om, gemenskapens lagstiftare hela tiden har velat garantera en trygg livsmedelsförsörjning och inte bara livsuppehälle.
För det första: Det bör tas större hänsyn till de lokala matvanorna i mottagarländerna.
I detta sammanhang har Europeiska unionen och vissa andra medlemmar bekräftat att de är övertygade om att livsmedelsbistånd med sådana kreditvillkor inte längre bör föras upp på listan med biståndsåtgärder.
Avslutningsvis vill jag, eftersom flera ledamöter i debatten har berört det, också göra er uppmärksamma på vilka mängder vi ställer till förfogande som bistånd till Etiopien.
Kommissionen och gemenskapen är i stånd att mellan april 2000 och mars 2001, alltså genast detta år, mobilisera 542 526 ton spannmål.
I egenskap av parlamentets föredragande av den ursprungliga resolutionen för fyra år sedan, kan jag inte göra något annat än att säga att detta är ett misslyckande vad gäller politiskt engagemang i Europa för stöd till fem miljoner flyktingar, av vilka en del tillhör de allra fattigaste i världen, i Asien och Latinamerika.
Tillsammans med Deva ställer vi dessa frågor till er, herr Patten, och om vi inte får tillfredsställande svar kommer socialisterna på denna sida av kammaren att stödja Deva när det gäller att inta en helt annorlunda ståndpunkt om hela detta betänkande.
Det sker fyra månader efter att den löpt ut.
Man tvingar därmed rent faktiskt parlamentet till att säga: Ja, men vi är egentligen tvingade att acceptera denna förlängning, annars kommer det att dö ännu fler människor av svält och fattigdom.
Av de 240 miljonerna euro, herr kommissionär, anslogs 40 procent till Latinamerika med mindre än 1 procent av flyktingarna i världen och 60 procent till Asien med 40 procent av de hemlösa.
Kommissionen har inte visat sig från sin bästa sida vid genomförandet och utvärderingen av det här programmet.
Hittills har man inte funderat så mycket över hur det här programmet fungerar.
På europeisk nivå löper vi ju ständigt risken att ge löften som vi inte kan infria på grund av budgetbegränsningar.
Herr talman! Det är inte bara ett politiskt ansvar, utan också ett moraliskt ansvar att Europeiska unionen måste hjälpa behövande utanför unionens gränser på ett så rättvist sätt som möjligt.
Bibeln har som alltid rätt där det står att läsa att det är saligare att giva än att taga.
Revisionsrätten har också kritiserat den bristande tydligheten mellan de olika initiativen.
Jag kan bekräfta att den nya förordningen håller på att utarbetas.
Enligt min erfarenhet på bara sju månader åtar vi oss alltför ofta att genomföra saker och ting utan att först se till att det finns resurser till detta, och det är viktigt för oss att vara uppriktiga om vad vi vill göra och hur vi kan uppnå det.
Jag kan försäkra ledamöterna om att jag tagit hänsyn till den kritik och de önskemål som uttryckts under denna debatt.
Jag förklarar debatten avslutad.
Det är, enligt min mening, ett viktigt och positivt politiskt faktum - och där måste jag tacka ordföranden i utskottet för industrifrågor och de tjänstemän som gjort detta möjligt - att parlamentet kommer fram till en omröstning före den 21 maj, vilket ger de schweiziska medborgarna en möjlighet att säga sin mening om en rättslig ram som är säker och beslutad.
Jag vill understryka, liksom föredraganden för det ansvariga utskottet påpekade, att det är viktigt att vårt yttrande kommer före folkomröstningen i Schweiz - inte för att det är de schweiziska medborgarnas sak att säga "ja" eller "nej" till detta, men för att visa vår vilja till ett samarbete, ett ytterligare samarbete, med Schweiz.
Den största praktiska betydelsen får införlivandet av förordningen om avregleringspaketen.
Gränsarbetarna betalar lika mycket till ålders- och efterlevandeförsäkringen som sina schweiziska kolleger, men erhåller väsentligt mycket mindre pension.
Efter dessa utvidgningar har det uppstått en diskussion om differentierad integration.
Det var då som man för första gången talade om koncentriska cirklar.
Nu pågår som bäst förhandlingar om tolv länders anslutning till Europeiska unionen.
Då skulle vi nämligen inte heller tvingas förhandla om sju olika avtal och rösta om dem, utan allt detta skulle vara självklart.
De deltar inte i beslutsfattandet om innehållet.
Och det handlar om att vi förbättrar det gemensamma arbetet i Europa.
Jag tror att Österrike också med sin neutralitet under de senaste årtiondena har uppträtt mycket bra, med en neutralitet mellan öst och väst.
De är resultatet av fyra års oerhört svåra och segslitna förhandlingar.
De löser upp stagnationen i förbindelserna med ett av våra närmaste grannländer och vår näst största handelspartner.
Parlamentet har vid upprepade tillfällen efterlyst ett bättre samarbete, och jag känner till att en särskild delegation från budgetkontrollutskottet kommer att undersöka problemet ytterligare.
Gemenskapsbudgeten urholkas med åtskilliga miljarder euro varje år p.g.a. att Schweiz inte tillämpar de protokoll om rättsligt samarbete som antagits genom Europarådet.
Jag förklarar debatten avslutad.
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00.
Mänskligt och ekonomiskt sett är det mycket dåligt ställt i Moldova.
Den samhälleliga situationen är kaotisk och den demokratiska utvecklingen förargligt långsam.
Industrin är fortsättningsvis outvecklad och ojämnt fördelad över landet.
Eftersom Moldovas största ekonomiska problem är beroendet av Ryssland, måste EU:s nya stödåtgärder riktas in på att just bryta detta beroende.
Jag hoppas att denna enighet, denna vind kommer att blåsa även under morgondagens plenum.
Europeiska unionen ger olikartat finansiellt stöd i olika former till olika länder.
Denna utlåning har emellertid ett tak som är definierat i avtalen mellan organen.
Ur budgetutskottets synvinkel ser jag det därför som viktigt att kommissionen gör upp en riktgivande uppskattning av sannolika kommande finansieringsbehov, vilken sträcker sig över flera år.
Vi är alltså helt konkret vittnen till den nästan förtvivlade kampen i detta land för dess ekonomiska överlevnad och politiska existens.
Moldova importerar alla råvaror från utlandet och är mycket beroende av importen av energi.
Vi stöder naturligtvis lånebeslutet och linjen i betänkandet, dvs. ett makroekonomiskt finansieringsstöd, men detta är inte tillräckligt.
Hon har på ett mångsidigt sätt fördjupat sig i ärendet och lyft fram väsentliga aspekter i anslutning till detta.
Kan kommissionen ge klara besked om det?
Vidare verkar ändringsförslag 1 från det behöriga utskottet strida mot målet med detta specifika långtidslån.
Det vill man ge till Europas fattigaste land, som har en bruttonationalprodukt lika låg som de fattigaste länderna i Afrika.
Den genomsnittliga lönen bland statligt anställda är 230 leu, ca 150 svenska kronor eller ungefär 19 euro.
Moldova är ett djupt tragiskt exempel på Sovjetkommunismens förödande konsekvenser, en fasansfull ideologi som andligt, moraliskt, socialt och ekonomiskt brutit ned hela samhällen, länder och folk.
Mycket allvarliga är samtidigt alla de uppgifter om omfattande polistortyr med elchocker och kvävning med platspåse över huvudet som människor utsätts för.
En fjärdedel av landets fyra miljoner människor beräknas ha åkt utomlands för att söka arbete.
Slutligen vill jag kommentera de frågor ledamot Seppänen tog upp vad gäller tillgången till budgetmedel för denna typ av stöd.
Pirattillverkningen innebär även risker för nyskapandet och själva framtiden för somliga företag.
De har bäst förutsättningar för att ta itu med det värsta av det bedrägeri som nu förekommer, och informera allmänheten om att vad som vid en första anblick verkar vara ett klipp i själva verket är en fälla och illusion.
Den andra fråga som jag vill ta upp har berörts av tidigare talare.
I slutändan anser jag att betänkandet är bra, men jag vill fästa uppmärksamheten på en fråga. Då vi diskuterar anslutningsvillkoren för kandidatländerna borde frågan om skydd av immaterialrätten och skyddet mot pirattillverkning ges en särskild betydelse.
Det har jag velat erinra om i mitt ändringsförslag 6, vilket godkändes av utskottet för miljö.
Jag ser en risk i att harmoniseringen blir ett mål i sig.
I detta dokument lyfter man tydligt fram den immateriella äganderättens betydelse i dagens värld och den skada som stöld av denna egendom kan orsaka.
Med det sagt, skulle jag emellertid vilja säga att det är viktigt att Europeiska unionens rättsområde har en sammanhängande och omfattande ram för att ta itu med problemen med förfalskning och piratkopiering, som i stor skala bedrivs både inom och utom unionen av alltmer beslutsamma och tekniskt sofistikerade brottslingar.
Vi måste förstås som union ta på oss ett långsiktigt ansvar för denna typ av uppgift i Europa.
Därför måste vi också reda ut budgethanteringen och den rättsliga grunden så att inte tvister om dessa blir hinder i vägen för en konstruktiv insats.
Jag vill betona att det är nödvändigt med en avsevärd handlingsfrihet på lokal nivå, men vi måste förstås ändå kunna kontrollera att medlen används korrekt.
I detta sammanhang måste vi utveckla en modell för hur vi skall kunna garantera att stödet utformas transparent och korrekt i enlighet med våra regelverk för att också kunna granskas och revideras, som Staes påpekade.
Mot denna bakgrund stöder vi Lachetbetänkandet.
Därför måste förordningen ändras på så sätt att parlamentets inflytande bibehålls.
Jugoslavien. Hur ser läget ut efter fem år i Bosnien-Hercegovina?
Ett exempel är de lönenivåer som tilldelas de internationella organisationerna, de bidrar endast till en nedvärdering av dessa regioner.
Milosevic sitter fortfarande vid makten.
Och det är här vi når fram till problemets kärna: den elektroniska handeln, och mer generellt Internet, är uttryck för ett samhälle utan legala territoriella - och i sista hand mänskliga - gränser.
I Schweiz däremot har man mycket högre pensioner än i våra länder med bara 10 procent av avgifterna.
Och det var inte förrän då som vi kunde uttala oss och besluta om vi skulle ge vårt samtycke eller inte till detta avtalspaket.
Pensionärspartiet röstade för Schierhubers betänkande om konventionen om Europeiska gemenskapens livsmedelsbistånd i världen. Vi är alla överens om detta initiativ.
Fru talman! Pensionärspartiet, i egenskap av medlem av Europeiska folkpartiet, och jag personligen som dess företrädare röstade för Hatzidakis betänkande om Europeiska unionens finansiella stöd till transeuropeiska nät, främst eftersom kommunikationerna inom vår union är den viktigaste frågan när det gäller att bygga Europa, och den viktigaste frågan i vilken subsidiaritetsprincipen tar sig konkret uttryck.
Fru talman! Som företrädare för Pensionärspartiet, som ingår i Europeiska folkpartiets grupp, röstade jag för Sterckx betänkande om bestämmelser för den europeiska flygindustrin.
Enligt Internationella handelskammaren motsvarar kostnaderna för varumärkesförfalskningen mellan fem och sju procent av världshandeln.
Försäljningen av illegala CD-skivor skall ha ökat med nära 20 procent under 1996 och står för 14 procent av världsmarknaden.
Inom programvarusektorn skall pirattillverkningens andel uppgå till 46 procent på internationell nivå.
Liksom föredraganden med kraft framhåller, tror jag att en balanserad politik i frågan bör kombinera förebyggande verksamhet och brottsbekämpning.
Parlamentet har därför antagit vissa av slutsatserna från utskottet för industrifrågor, framför allt när det gäller bekämpningens viktigaste element och om hur betydelsefullt det är att avlägsna vissa skillnader i systemen för skydd av immateriell äganderätt för att man skall komma till rätta med problemet.
Detta forum skapades efter ETA:s mord på Miguel Ángel Blanco Garrido, kommunalråd i Ermua, i juli 1997.
I fråga om torsdagen:
Under rubriken Mänskliga rättigheter kan vi ha fem punkter.
Förra fredagen hade vi en minoritet av personer som missbrukade en bestämmelse i arbetsordningen för att så att säga sabotera fredagen och förhindra omröstningarna.
Jag skall ytterligare ge ordet till två kollegor och sedan skall vi ta itu med vår föredragningslista.
Fru talman! Jag tror att det nyss rörde sig om ett missförstånd.
Jag skulle inte vilja tala om ett missbruk, för då skulle jag inte känna till något om vad dessa artiklar verkligen skulle kunna användas till.
Den första möjligheten är att helt sluta med fredagssammanträdena.
Fru talman! Presidiet är inte det behöriga organet, det är talmanskonferensen.
Men det betyder också, och jag måste få säga det, att alla de kolleger som kritiserade mig förra gången för att jag framförde kritik mot dem, att dessa kolleger måste ha lämnat kammaren redan före klockan 12.00, och den sista omröstningen var efter klockan 12.00.
Det sårade mig djupt, för vid omröstningen med namnupprop var de som ledde aktionen, proeuropéer från mitt eget land men även ett stort antal antieuropéer, tyvärr inte längre närvarande.
Men när det i allt större utsträckning börjar läggas ner företag som vi ur politisk synvinkel har kategoriserat som livskraftiga, när jordbrukare klagar över en arbetsbelastning som blir outhärdlig, då är det något som inte stämmer längre, och måhända är det också något i vår politik som inte längre stämmer.
Vår uppgift består i att skapa konkreta och långsiktigt tillförlitliga - eller låt mig använda ett ord från vår definition av modern jordbruksskötsel - vår uppgift består i att skapa bestående ramvillkor och inte bara fortsätta att dra åt även de små skruvarna.
Och då handlar det främst om spannmålens fukthalt och de månatliga påslagen.
För närvarande lider många av fattigdom i det tysta.
För det andra anser budgetutskottet att Europeiska kommissionen så snart som möjligt måste komma med reformförslag för sockersektorn.
Och om vi skall kunna göra en ordentlig bedömning av 2001 års budget, då måste vi veta det.
Fru talman, herr kommissionär, ärade kolleger! När våra jordbrukare via pressen erfar att Europaparlamentet diskuterar jordbrukspriserna för budgetåret 2000/2001 är det säkerligen många som kommer att hysa förhoppningen att det möjligtvis ändå handlar om vissa prishöjningar.
I verkligheten handlar det om de förslag som kommissionen presenterar för oss efter reformerna av Agenda 2000.
Herr Fischler, det är en aktuell fråga som intresserar mig: Vi har under den senaste veckan på nytt fört diskussion med Schreyer i plenum om huruvida dessa 300 miljoner euro till uppbyggnadsbiståndet i Kosovo för 2001/2002 nu verkligen kan tas ur jordbruksbudgeten.
I Berlin avtalades att detta inte skall ske mer.
Det är en struntsumma i jämförelse med vad som förut behövdes för att bekämpa epidemier av smittsamma sjukdomar.
I betänkandet pekas i det sammanhanget med rätta på att kommissionen borde lägga fram ett totalförslag i form av en konkret plan för parlamentet innan ytterligare sparförslag kan accepteras.
Herr talman! Trots det faktum att man genom Agenda 2000 har fastställt de parametrar som styr jordbruket för perioden fram till 2006, så är det årliga prispaketet mycket viktigt.
I detta sammanhang måste jordbruksstödet - det är avsevärt och jag förstår det, eftersom det uppgår till nästan 50 procent av hela budgeten - också ses som en subvention till konsumenterna.
Under de senaste veckorna har vi hört mycket om en revidering av jordbruksbudgeten som antogs i Berlin bara för några månader sedan.
Jag får känslan att de som bara sysslar med ekonomisk redovisning inte har någon som helst förståelse för det som sker i verkliga livet.
Kom ihåg att det inte var folket som skapade detta stora samhällsproblem, utan det var bristen på visioner från politikernas och samhällsplanerarnas sida.
Dock skulle jag, trots att jag upprepar mig, vilja att man när det gäller spannmålen beaktar och att man åter överväger, såväl fukthalten som de månatliga prisrevideringarna, eftersom det är frågor som kan vara till stor skada för oss.
Det finns också andra frågor som jag skulle vilja framhäva och som inte finns med i prisförslaget. Det är min oro för nötsektorn, hasselnötter och mandlar, som i dag ger upphov till så stora problem eftersom de förbättringsplaner kommissionen beviljat i vissa fall upphör.
Vad tänker kommissionen göra för att dessa stöd i Europa följer konkurrensen och att de fortsätter att ges till sparrisproducenterna?
Jordbrukarna har för egen del gjort allt som går att göra och allt som åligger dem.
Herr talman! Med sina förslag till ministerrådet fastställer kommissionen inte, som den felaktigt vill göra gällande, produktpriserna och subventionerna, utan den vill helt enkelt, enligt vår mening, bara påminna om de priser och subventioner som skall gälla för perioden 2000-2001 enligt de nuvarande förordningarna och, på sin höjd, ändra vissa månatliga höjningar av interventionspriserna för det fåtal produkter som ännu styrs av detta system.
Vi motsätter oss också nedläggningen av den månatliga höjningen i november, eftersom skörden i Grekland sker i juni.
Om jag bedömer jordbruksregionerna måste jag konstatera att det är hos dessa småjordbruk, hos dessa medelgoda jordbruk som övertagandet inte kan garanteras och att barnen söker en framtid på annat håll än inom jordbruket.
Herr kommissionär! Vi tror mycket på er.
Det finns en fråga som jag särskilt vill poängtera och som har att göra med frukt och grönsaker och med ett problem som är av särskilt stor vikt för mitt land.
Jag förstår inte varför man använder sig av argumentet att man "inte kan reformera tomatsektorn eftersom det inte finns några pengar" när man samtidigt spenderar det vi har på andra saker som inte är jordbruk, som till exempel fallet med finansieringen i Kosovo.
Ändringsförslag 4 skulle föreskriva att de månatliga påslagen bibehålls oförändrade.
Nu till den andra frågan, till aktualiseringen och stärkandet av kvalitetskriterierna. Det har ju förts en flera månader lång debatt kring detta.
Därför kan jag inte rösta för förslagen 2 och 5.
Tidigare kommer vi inte att få svaren från de personer som genomför studien.
De maximalt tillåtna mängderna i medlemsstaterna bör räknas fram ur rådande beredningskapaciteter samt anpassas efter de planerade beredningskapaciteterna för vilka det redan har inletts irreversibla investeringar.
Ärade herr talman, jag vill ännu en gång peka på att lin- och hampsektorn med sin användbarhet för flera ändamål är för betydelsefull för det europeiska jordbrukets framtid och för böndernas framtid som leverantörer av råmaterial till framtida områden för att den reform som jag medger är nödvändig skall få göra hela sektorn olönsam.
De personer som då satt med vid bordet kom från södra Nederländerna, nuvarande Belgien, norra Nederländerna, nuvarande Nederländerna, och Spanien, och alla tre bar linnejackor. De var högst sannolikt tillverkade i Flandern och odlade i norra Frankrike och i Belgien.
Anledningen är att vi anser att förslaget, om inte de förbättrande ändringsförslag som lagts fram av utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling antas, kan leda till ett totalt upphörande av hampa- och linodlingen i små och medelstora anläggningar, och som alternativ odling i vissa områden i unionen.
Därför begär vi att innefattandet av en genomsnittlig ersättning i unionens alla regioner godkänns, och att den skall uppgå till den genomsnittliga ersättningen för spannmål.
Därför ber vi också att ni värderar och beaktar det förslag som utskottet för jordbruk lagt fram.
Slutligen vill jag säga er att vi helt och hållet håller med om att det skall finnas kontroller inom denna sektor.
De kommer att ge jordbrukarna en möjlighet att diversifiera sin produktion - något som de ständigt uppmanats att göra av medlemsstatsregeringarna och av Europaparlamentet - att skapa nya sysselsättningstillfällen.
Jag vill tacka föredraganden för att hon godtagit våra ändringsförslag i detta avseende.
Naturligtvis krävde denna situation ändringar, som logiskt sett borde centrerats kring att förstärka kontrollerna.
På så sätt använder sig kommissionen av sätt som liknar det som om en läkare för att bota huvudvärk skulle föreslå en amputation av huvudet.
Slutligen anser jag att det är betydelsefullt att kommissionens förslag inte går igenom. I vilket fall som helst skulle assimileringen till stödsystemet för odling av jordbruksgrödor ge upphov till orättvisa situationer genom att en villkorad ersättning på grund av torka används.
Producenter i dessa länder förstörde sin skörd, trots att de håvade in bidraget för odlingen.
Den ursprungliga målsättningen för produktionsstödet var att stödja den traditionella odlingen av lin för fiberproduktion, som framför allt förekommer i Belgien, Frankrike och Nederländerna.
Därför avvisar vi ett likställande av stödet till lin med korta respektive långa fibrer, vilket budgetutskottet föreslår i sitt yttrande.
Slutligen vill jag påpeka att på grund av att säsongen redan har inletts kan denna förordning börja gälla först från och med säsongen 2000-2001.
I dag läste jag i en av mitt lands tidningar att en av de autonoma regionerna har övergett mer än 95 procent av odlingen av lin med korta fibrer.
Jag kan inte säga någonting annat än att jag i stora drag instämmer med hennes betänkande.
Kanske kan detta vändas i positiv riktning genom detta initiativ.
Herr talman! Stödsystemet för lin och hampa har utvecklats till rena prisjakten.
Kommissionen har noggrant prövat parlamentets ändringsförslag.
För i och med detta skulle vi de facto i första rummet skapa nya sporrar för ny bidragsjakt, och i slutändan skulle man återigen måsta förlita sig på kontroller, vilka hittills redan har visat sig vara alltför ineffektiva.
Därför skulle jag trots allt kunna förklara mig införstådd i sak med dessa ändringsförslag samt med förslag 14.
Jag kommer nu till det andra förslaget gällande förordningen för den gemensamma organisationen av marknaden för spånadslin och hampa.
Beredningsstödet måste stå i förnuftig proportion till produktionskostnaderna och ta hänsyn till produkternas marknadsvärde.
De gränser som har satts via budgeten får dock inte överskridas.
Den andra viktiga frågan är de garanterade mängderna för de enskilda staterna.
Vad gäller införseln av hampa och hampfrö så är jag införstådd med att vi behöver en praktisk lösning.
En dylik situation bör vi absolut undvika.
Vi skulle helt enkelt inte kunna förklara för producenterna eller bearbetarna varför just de skall behöva lida av att vi inte lyckas fatta beslut om ett förslag som när allt kommer omkring har legat här i höga parlamentet sedan åtta månader tillbaka.
Jag har sagt att vi är beredda att godta en sådan Newcomer-kvot.
Om vi delvis skall återgå till det gamla systemet så förstår jag inte varifrån framgångarna skall komma och varför det då skulle fungera bättre än innan.
Som Rothley påpekade sker det varje år fler än 500 000 bilolyckor där fordon från olika medlemsstater varit inblandade.
Man kan inte uppmana franska eller tyska medborgare som bor i Italien att betala en annan premie än vad de italienska medborgarna gör.
Tack så mycket kommissionär Bolkestein.
Vi däremot ansåg att nämnda kommitté mer borde vara till för att orientera och kontrollera de stora dragen i utvecklingssamarbetet med Sydafrika, att direkt kontrollera bara de större projekten och att de mindre skulle hanteras med de vanliga förfarandena, vilka är kommissionens ansvar.
De 123,5 miljonerna som redan tilldelats för år 2000 och 127 för vart och ett av de följande sex åren. Detta tills man når en total summa i en budgetram på 885,5 miljoner euro för de sju år som den skall gälla enligt förordningen.
Därför vill jag uttryckligen tacka föredraganden för att vi har detta betänkande stående på föredragningslistan för plenum i ett brådskande förfarande redan nu i maj och att vi därmed kan undvika eventuella problem med bristande rättslig grund i vårt utvecklingssamarbete.
Jag hoppas verkligen att risken för en tredje behandling nu ändå kan undvikas, herr kollega.
I så måtto först mina hjärtliga lyckönskningar!
I dag handlar det om att rättsstat och rättsstatlighet skall befästas ytterligare.
Detta är ytterligare en avgörande punkt som har att göra med våra förväntningar på Sydafrika: att vara förebild och stabilisator för grannarna norrut.
Vi skulle riskera SADC:s hiv/aids-program, som av alla betraktas som ett av Europeiska unionens effektivaste program.
Vi måste nu i detta parlament, som föredraganden har sagt, göra allt som står i vår makt för att se till att dessa pengar så snart och så effektivt som möjligt kommer det sydafrikanska folket till del.
Hur skulle det se ut om vi under det första året inte fullständigt tillhandahåller finansieringen och inte uppfyller våra åtaganden?
Som exempel kan nämnas att skillnaderna i inkomst mellan befolkningsgrupperna fortfarande är fruktansvärda. I fråga om bostäder, undervisning och hälsovård är den dramatiska eftersläpningen inte heller på långa vägar upphävd.
Jag stöder kraftfullt hans mål att försöka få denna förordning till stånd så snart som möjligt, utan en tredje behandling.
Han påpekar med rätta att man måste skilja mellan denna förordning och avtalet om handel, utveckling och samarbete mellan Europa och Sydafrika.
Det är ett exempel att följa då det handlar om att fastställa strategin i fråga om andra länder!
Det kanske är ett trist betyg på EU:s institutioner att det först nu tas upp i parlamentet, fem månader efter det att den rättsliga grunden för denna förordning löpt ut, tack vare, som föredraganden och nästan alla andra talare har sagt, en försening på åtta månader från rådets sida rörande gensvaret på första behandlingen i parlamentet.
Jag skulle också vilja höra kommissionen förklara hur vi kan effektivera systemet.
En sådan attityd skulle ses som en beklaglig utpressning från Europas sida och inte överensstämma med andan i de nya partnerskapsavtalen för utveckling med AVS-länderna, det vill säga upprättandet av ett avtal där man respekterar identiteten, kulturen och värdigheten hos varje partner.
Men det dröjde länge innan programmen kom i gång, och den dag som den rättsliga grunden löpte ut hade vi ingen ny förordning klar för vårt utvecklingssamarbete.
En del av de medel som vi i de europeiska länderna ville lägga på återuppbyggnaden av Kosovo tas från utvecklingssamarbetet med Sydafrika.
Fattigdom är en orättvisa.
Sydafrika borde - och måste - vara EU:s största och bästa vän i Afrika. Sydafrika spelar nämligen en helt avgörande roll för hela kontinentens framtid.
En av de viktigare inslagen i handelsavtalet gäller vin, och enligt det i Berlin i mars 1999 ingångna avtalet lovade Sydafrika att man en gång för alla, efter tolv år, skulle sluta att använda sig av några av gemenskapens ursprungsbeteckningar, som till exempel "Port" och "Sherry", namn som otillbörligt används.
Det har emellertid kommit till min kännedom att sydafrikanerna fortsätter att förorsaka problem när det gäller en utformning som troget följer Berlinavtalet.
Det verkar för övrigt vara en uppfattning som även andra vinproducerande länder på de nya kontinenterna sällar sig till, när man väl står i begrepp att förhandla om bilaterala avtal om vin med Europeiska unionen ändrar man plötsligt uppfattning och vill skjuta upp allt.
Vi delar också fullständigt föredragandens åsikt att rådets gemensamma ståndpunkt innehåller användbara förbättringar av kommissionens förslag.
Detta ligger under vårt förslag på 885,5 miljoner euro, men det är betydligt högre än de 787,5 miljoner euro som rådet föreslagit.
Sydafrikaprogrammet är faktiskt ett av de program som påverkas minst av de föreslagna förändringarna inom avdelning IV, och justeringarna kommer, som man antagit, inte att påverka programmets karaktär eller räckvidd.
Jag förstår er beslutsamhet när det gäller att inte minska beloppen för utvecklingsbistånd till Sydafrika.
Jag är därför ivrig att både diskutera frågan igen med utskottet för utveckling och samarbete i parlamentet och innan dess försöka att få ett gensvar från medlemsstaterna.
Beslutet ligger, naturligtvis, helt och hållet hos parlamentet.
Jag har förstått att ordföranden i utskottet för utrikesfrågor, mänskliga rättigheter, gemensam säkerhet och försvarspolitik är positivt inställd till budgetutskottets ståndpunkt, som jag nu skall redogöra för.
Det kanske vore bra att ta reda på det.
Herr talman! Jag är för detta, även om jag anser att det inte är så brådskande som rådet säger.
Den kan inte ta dem från Kosovo.
Kommissionen bör tala om för oss varifrån den skall ta dessa pengar, och om vi i dag beslutar om detta måste vi efter halva tiden göra en utvärdering och säga vad som hänt med pengarna och varifrån den andra delen skall komma.
Det första är en vädjan från en enskild parlamentariker att vi ser till att vi sätter ett fast datum för den andra nätansluta datorn på våra kontor.
Och ändå har vi inte haft någon debatt i denna kammare om hur vi skall hantera inte en begränsad utvidgning, utan en omfattande utvidgning efter toppmötet i Helsingfors sent förra året, med möjligen 12 eller 13 nya länder, detta innebär 27 till 28 länder med över 20 olika språk.
Hans rapport offentliggjordes aldrig för ledamöterna.
Jag är en relativt ny ledamot i parlamentet och även om jag ser att det pågår en hel del bra arbete i utskotten, så är jag akut medveten om att som ett resultat av de nya åtagandena i Amsterdamfördraget så finns det ett behov av inte bara individuellt stöd till ledamöterna, utan också vetenskapligt stöd till utskotten.
När vi tittar på budgetär stränghet så har vi alldeles säkert rätt att ta upp denna fråga, eftersom innan vi gör det, så kommer den stora allmänheten att vara förvirrad över vad vi gör på så många olika platser.
Herr talman, därför är det något förvånande att man redan i detta skede, innan denna undersökning ens inletts, fattar viktiga beslut om administrationens utveckling.
Min partigrupp ställer sig verkligen bakom att rådet och parlamentet i betänkandet uppmanas skynda sig och samarbeta i utarbetandet av en stadga.
Det är alltså ingen principiell kritik utan ett föregripande av ett beslut.
Herr talman, fru kommissionär, mina damer och herrar! Jag beklagar att min gode vän Dell'Alba inte håller med om Ferbers budgetförslag.
Den utmaning vi står inför har beskrivits.
Om vi tar vårt arbete på allvar, om vi tar oss själva på allvar, måste vi ha samma förutsättningar för att faktiskt kunna bjuda det motstånd.
Om vi själva alltså redan har fått fram dessa medel, då bör vi också använda dem målinriktat.
Vad beträffar de konkreta förberedelserna innebär det att vi exempelvis måste förbereda byggnaderna.
Vi är positiva till att diskutera det under årets lopp, men vi är uttryckligen emot att vi redan nu vägrar att tillsätta de 35 tjänsterna.
Just därför är det så utomordentligt viktigt att frågan lyfts fram nu, vilket föredraganden gör, och det tycker jag är väldigt bra.
Som ordförande för detta utskott har jag upptäckt att våra lojaliteter är mycket utspridda.
Men om det är intrycket vi kommer att ge så måste vi vara mycket försiktiga och inse konsekvenserna.
Man behöver bara se på punkt 15 till 18 för att förstå hur mycket allvar vi menar med fastighetspolitiken.
Detta kan sägas om Europeiska unionen i allmänhet.
Beslutet kommer att fattas åt oss.
Men att spendera en eller två procent mer för att garantera att vi fortsätter att vara effektiva är värt pengarna och vi borde söka efter försiktighet inom sammanhanget för detta parlaments vidare behov.
Det har diskussionen och våra godkända budgetar i det förgångna även visat på, och så skall det också förbli.
För att också än en gång påminna kollegerna om det: Jordbruksutgifterna för organisationen av marknaden skall stiga med 7,6 procent.
Om man bara tar dessa relativa siffror, alltså procenttalen, då kan vi vara helt tillfreds.
Vi diskuterade våra prioriteringar i god tid hos oss och även med kommissionen, och vi godkände också i god tid våra riktlinjer, även för kategori 3.
Ni har just tagit upp några punkter, men när vi då ser att utbildning och ungdomspolitik skall öka med 1,2 procent, då måste man - när man ser hela rubriken - säga att det i själva verket är så därför att vi nästa år har det europeiska språkåret, och för detta kommer utgifterna att stiga med 275 procent.
Jag skall ge er ett exempel.
Fru Schreyer! Med de förslag som lagts fram, framstår ni som något av en jonglör och trollkonstnär på samma gång.
Vissa av oss kommer till slut att bli irriterade.
Beträffande OLAF:s ställning, är det viktigt att slå vakt om dess obundenhet och det är viktigt att Europaparlamentet gör upp ett avtal med OLAF om sådana villkor som ger parlamentet rätt till information om OLAF:s verksamhet.
Konsekvensen är att man inte bara inom kommissionen skall hota med ett instrument som vi kallar OLAF för att bekämpa bedrägerier.
I mina ögon är detta en bra idé, inte bara värd att betänka, utan också nödvändig för att skapa en omfattande rättslig ram.
En sak skulle dock kunna förbättras något och det är övervakningskommittén, som Bösch kallar den i sitt betänkande.
Ändå så anser jag att det måste komma en sådan europeisk åklagarmyndighet.
Viktiga saker, det förnekar jag inte, saker som redan behandlats i betänkandet från van Hulten, i betänkandet från Theato, saker som vi kommer att ta hand om när vi tar upp vitboken, när vi tar upp frågorna om reformen, när vi tar upp OLAF, med domen och beslutet från förstainstansrätten.
Budgetkontrollutskottet försökte, men parlamentet sade nej.
Jag förstår att det finns och kommer att finnas stora problem - men låt oss hoppas att det inte blir så - med en eventuell förfalskning av valutan, av märkningen eller av momsen.
Slutligen bör vi inte fördubbla åliggandena.
PPE-gruppen vill begränsa den allmänna åklagarens mandat till att endast gälla de europeiska institutionerna medan vi just har sett att de flesta bedrägerierna äger rum i medlemsstaterna.
En sista punkt, herr talman, gäller Europaparlamentet självt.
Som ni vet så beslutade domstolen nyligen i ett första utlåtande att OLAF endast har begränsat tillträde till Europaparlamentet.
Denna sanning accentuerades ytterligare när bristerna vid gemenskapens institutioner bringades i dagen.
Vi måste med fullt förtroende kunna stödja oss på de nationella strukturerna.
I samma anda kommer vi att stödja den socialistiska gruppens ändringsförslag 13, vilket kommer att hindra oss från att slå blå dunster i ögonen genom att inrätta en avdelning för budgetdisciplin.
Dessa avsiktsförklaringar motiveras, är jag rädd för, framför allt av strävan efter att få se en europeisk suveränitet växa fram genom att ta skyddet av gemenskapsbudgeten som förevändning, vilken jag erinrar om består av bidrag från våra medlemsstater.
Herr talman, kära kolleger! För några dagar sedan offentliggjorde Frankfurter Allgemeine Zeitung en enkät, där en överväldigande majoritet av mina landsmän med eftertryck förespråkade ökat gemensamt handlande när det gäller rättsliga angelägenheter.
Andra enkäter i det förgångna har alltid bekräftat att detta inte bara gäller för tyskarna, utan också för medborgarna i de flesta andra stater i unionen.
Det finns säkert trevligare saker att tala om än bedrägeri och korruption, det vill jag gärna medge, men vi klargör därmed att vi inte sopar denna känsliga fråga under mattan, utan möter denna utmaning också ifråga om fall som angår själva institutionerna i unionen.
Jag gratulerar er hjärtligt till detta betänkande.
Denna organiserade brottslighet har identifierat institutionerna i Europeiska unionen som särskilt sårbara mål.
Herr talman, tillåt mig ta upp det som tidigare visserligen sagts, men inte kunde besvaras.
Fru Theato! Ni vet mycket väl vad jag talar om.
Jag känner stor sympati med den förre talaren: ibland blir budgetkontrollutskottet så engagerat i det viktiga arbete det gör så att det inte ser skogen för bara träd.
Han har en poäng och en minoritet i detta parlament håller med om det.
Denna idé tycker jag att vi skall hålla fast vid.
Ännu en panel kommer att undergräva OLAF:s befogenheter.
Jag kan emellertid inte rösta för förslaget att tillsätta en europeisk allmän åklagare.
Det är emellertid en stor mastodont att bygga upp, när problemen i själva verket finns på annat håll.
Herr talman! Denna fråga lämpar sig utomordentligt för att avge mastiga förklaringar.
Herr talman! Jag gratulerar också Bösch för hans betänkande.
Revisionsrätten skiljer inte mellan bedrägeri och administrativa och finansiella oegentligheter; det vill säga administrativa misstag och människor som föresätter sig att lura EU på pengar.
Det är tydligt att det finns många problem här, i synnerhet vad beträffar strukturfonderna.
De har haft fem år på sig att göra det.
Bedrägeribekämpningen omfattar åtgärder som exempelvis att förhindra, avslöja och beivra tull- och bidragsbedrägerier eller undanhållande av skatt, men naturligtvis också att avslöja och beivra oriktigheter inom Europeiska unionens organ.
År 1998 undersökte UCLAF i samarbete med medlemsstaterna 5 318 fall med misstankar om oriktigheter eller bedrägerier, och ca 20 procent av dessa fall klassificerades efter dessa undersökningar som bedrägerier.
Därför står vi inför en situation, där vi måste vara på det klara med att vi inte hundraprocentigt kan reducera bedrägerier som belastar de ekonomiska intressena.
Kommissionen är positiv till att några kandidatländer också redan har tagit steg för att skapa liknande strukturer som den europeiska byrån för bedrägeribekämpning har, och som de nu har väckt till liv.
Men från kommissionens sida ger man ännu inte upp detta område, utan vi fortsätter att precisera detta och ta upp det vid regeringskonferensen.
Men jag vill också tacka för er vädjan om att man naturligtvis i alla förfaranden, även vid OLAF:s arbete, måste ta hänsyn till rättsprinciperna.
Vi har regler här i parlamentet och de gäller för alla.
Om vi röstar i morgon blir det tyvärr litet försenat.
Det har överenskommits mellan grupperna att detta är den enda möjligheten att påverka.
Fru talman! Det gäller för detta andra beslut exakt samma sak som ni sade om det första.
Fru talman! Då vill jag också denna gång be kammaren att rösta för en återförvisning till utskottet.
Därför skall varje försäkringsföretag med verksamhet inom Europeiska unionen utse en representant i varje medlemsstat som ansvarar för att för dess räkning reglera skadeanspråk om en olycka inträffar som omfattar EU-medborgare.
Detta förslag innebär också att det inrättas informationskontor så att olycksdrabbade kan få upplysningar om vem som företräder den tillämplige försäkringsgivaren i en annan medlemsstat.
Direktivet kommer att gälla olyckor som omfattar medborgare i en medlemsstat i unionen eller inträffar på unionens territorium eller i tredje land som deltar i systemet med gröna kort.
Parlamentet föreslår i ändringsförslag 2 att vi ger 885,5 miljoner euro till Sydafrika, vilket är 98 miljoner euro mer än rådet.
Beträffande förslag till rådets förordning om fastställande av vissa sockerpriser och av standardkvaliteten för betor för regleringsåret 2000/2001 vill vi anföra följande: Återuppbyggnaden av Kosovo är en viktig fråga för EU, som vi helhjärtat stödjer.
En minskning av stödet skall inte motiveras med ovidkommande syften.
Fru talman! Jag röstade emot betänkandet om en europeisk politik för lin och hampa.
Vi måste bort från en politik som innebär att vi skänker en summa pengar till den som producerar en viss jordbruksprodukt som vi vill stödja, och i stället försöka sänka avgiftsdelen i samband med produktionskostnaderna, avgifter som i de flesta fall beror på nationalstaternas politik, avgifter som innebär ökade kostnader för arbetskraften och som bakbinder händerna på dem som verkligen vill arbeta, producera och öka antalet arbetstillfällen inom den aktuella sektorn.
Fru talman, värderade kolleger! Jag har röstat för kollegan Schierhubers betänkande.
Vi anser därför att hampaproduktion inte bör främjas genom ökat stöd, och vi avstår från att rösta på Schierhubers betänkande.
Jag vet inte vad det finns för anledning att gratulera eftersom flera av punkterna fallit, bl.a. på grund av hans grupp som, i ett anfall av klokhet, beslutade att lägga fram ett stort antal ändringsförslag om eliminering, vilka godkändes.
Vi bör också kritisera förslaget i vitboken om att inrätta en rådgivande panel för att behandla oegentligheter.
Vi är också missnöjda med de hänvisningar till moms som görs i betänkande.
Herr Böge har med all rätt påpekat - det kommer han säkert också att göra i sin framställning - att det måste finnas en begreppsbestämning i gemenskapen för det geografiska området.
Där räcker definitionen säkert inte, och kommissionen måste förklara - och det uppmanar jag er att göra, herr Byrne - hur den avser att hantera undantagen om kosmetika, medicinska produkter och läkemedel.
Jag instämmer i nästan alla ändringsförslag, men det finns några där jag vill fråga er, herr Byrne, hur ni bedömer dem.
Men jag har också hört av er att kattfoder är ett problem för er.
Vi har redan tidigare en gång påpekat hur märkvärdigt det i sig är att det hittills inte finns några gemensamma bekämpningsföreskrifter mot skrapie, trots att skrapie och BSE redan från början på något sätt hade med varandra att göra.
För oss är det mycket viktigt att söka en differentierad ansats till förebyggande konsumentskydd med sakkunskap och utan panik.
En annan punkt och åtgärd är att man initierar en fortlöpande epidemiologisk undersökning, som bl.a. bygger på laboratorieanalyser enligt ett fastställt förfarande.
Om vi inför likartade rutiner och får fram fullt jämförbara analysresultat från laboratorier såväl på nationell nivå som på gemenskapsnivå, underlättas en närmare kartläggning av situationen, och vi får också fram pålitliga vetenskapliga fakta men också diagnosmetoder, som även kommer att innefatta tester för snabbdiagnos.
Herr talman! Jag vill också uttala mitt gillande och lovorda Roth-Behrendt och Böge i denna fråga och kommissionens första förslag.
Dessa förslag tar oss ytterligare ett steg fram på vägen inom området för diagnostiska tester, mot en mer skeptisk attityd gentemot djur som borde misstänkts, vilket emellertid inte skedde i vissa medlemsländer, och när det gäller de allmänna utsikterna för insjuknat boskap att testas för möjligheten av BSE.
Vi har nu i Förenade kungariket under en betydande tidsperiod haft en 30 månaders utgallring av alla djur, vilka tagits ut ur näringskedjan.
Jag skulle vilja påminna dem som är här i dag att med våra extra säkerhetsåtgärder så exporterar vi i Förenade kungariket endast djurkroppar rensade på ben till gemenskapen, vilka har gått igenom maximala kontroller och säkerhetsåtgärder.
Jag skulle bli mycket glad om kommissionären skulle kunna acceptera att under en del omständigheter - särskilt med tanke på utgallringen i över 30 månader som skedde i Förenade kungariket - och för vissa länder, som onekligen befinner sig i farozonen, men där också säkerhetsåtgärder på hög nivå vidtagits, så är vissa inskränkningar nödvändiga och skulle vara fullt tillräckliga för honom.
Jag hoppas verkligen det.
Det har framkommit förklarliga skillnader i attityder under de debatter som vi har fört i miljöutskottet, i partigrupperna och som också hålls här och nu i kammaren.
Jag tänker på det senaste anförandet.
För det andra finns det tester för en snabb diagnos och för att upptäcka TSE hos nötkreatur.
Om kommissionen verkligen hade velat skydda folkhälsan mot spongiform encefalopati, skulle den för länge sedan ha föreslagit regler för att avvärja sådana faror, vilket den inte har gjort.
Detta är resultatet av den klassificering av länderna som inte utgår från det grundläggande kriteriet, som är den eventuella förekomsten av encefalopati hos ländernas nötkreatur, utan i stället innebär att man tar hänsyn till andra aspekter för att hänföra länderna till en viss kategori.
Av detta skäl är skapandet av en enhetlig rättslig grund för att kontrollera och förhindra spridningen av BSE och skrapie av största vikt och det finns fortfarande, vilket andra talare låtit förstå, en brist på konsekvens vad beträffar tillämpningen av bestämmelserna inom enskilda medlemsstater.
Vi hörde experter: Dirringer, den tyska virusspecialisten, Picoud, Dormont, de skotska specialisterna, vår portugisiska kollega Garcia var specialist; vi har haft debatter, brådskande debatter om embargot, etc.
För det första handhas fortfarande skyddet av staterna.
Vilket inte hindrar oss att bygga Europa, men som barn bygger kojor i trädgården, för att roa sig.
Ledamot Böge har för egen del försäkrat att dessa åsikter i den här salen godkänns med bred marginal.
Till exempel har den vetenskapliga styrkommittén nyligen slagit fast att det är nödvändigt att betrakta ryggmärg och dorsala rotganglier som specificerat riskmaterial i Förenade kungariket endast för de nötkreatur som är över 30 månader gamla och i Portugal endast för dem som är över 6 månader.
På samma sätt har vissa åtgärder för att bekämpa TSE redan visat sig effektiva.
Antalet fall ökar. Det är just den tendensen som ställer till problem här, mer än omfattningen av epidemin på det kvantitativa planet.
Ett systematiskt test förhindrar allt bedrägeri och möjliggör bättre garantier.
Parlamentet, kommissionen och medlemsstaterna har en längre tid strävat efter att införa bestämmelser som omfattar hela EU för att ta itu problemen med TSE-sjukdomar som BSE i nötkreatur och skrapie hos får.
Detta synsätt klargjordes i rådets arbetsgrupper och avspeglades i det slutgiltiga utkastet till ordförandeskapets förslag, ett utkast som stöddes av den överväldigande majoriteten av medlemsstater.
Jag försöker inte alls förespråka någon eftergivenhet i behandlingen.
BSE är ingen infektionssjukdom som sprids horisontellt.
Slakt av hela hjordar har inget vetenskapligt berättigande.
Vi har möjlighet och förpliktigas till detta genom Europeiska gemenskapens fördrag, till exempel i artikel 30 och punkterna 4 och 8 i artikel 95.
För det första måste man kunna garantera konsumenternas hälsa, särskilt beträffande en sjukdom som TSE, vars smittovägar man inte känner till tillräckligt bra och där testning än så länge är möjlig endast då symptomen redan utvecklats.
Detta måste i och för sig accepteras, men man måste ändå komma ihåg att det är fråga om en teknik som hela tiden utvecklas.
Tack vare dessa genomgripande förberedelser är jag i dag i stånd att helt eller delvis godkänna nästan tre fjärdedelar av era ändringsförslag.
Det är inte praktiskt att samla in, bränna och genomföra en fullständig epidemiologisk undersökning på varje avlidet djur.
Jag godtar också ändringsförslag 20 till artikel 8, som gör att principen att bevilja undantag från föreskrifterna om avlägsnande av särskilt riskmaterial i högriskområden eller från att ta hänsyn ett effektivt utfodringsförbud, kommer under medbeslutandeförfarandet.
De föreslår i huvudsak att man inte längre skall kräva att långa ben från nötkreatur betecknas som särskild riskavfall och föreslår en omformulering av det föreslagna undantaget från avlägsnande av ryggmärg under ett kommittéförfarande.
Beträffande utrotning av sjukdomar: jag godtar ändringsförslag 25 och 28.
Beträffande föreskrifterna för att marknadsföra djur: vi välkomnar avsikten med ändringsförslag 53 till artikel 16.
Jag förklarar debatten avslutad.
Jag har i dag äran att i min egenskap av sammanträdets talman inviga ett nytt förfarande.
Medbeslutanderätten spelade en avgörande roll.
Jag framför mina gratulationer till er, herr talman, i er tidigare egenskap av ordförande för denna förlikningsgrupp samt Smet och Rocard.
Föreställ er därför min besvikelse efter mötet när en tjänsteman kom fram till mig och sade att medan jag sade dessa saker för parlamentets räkning, så höll en ledamot som också var från Förenade kungariket på med att skaka på huvudet negativt under hela den tid jag talade.
Vad offshorearbetstagare och mobila arbetstagare i transportsektorn beträffar, så skedde det ett försök i den gemensamma ståndpunkten att tillåta arbetstid på årsbasis för de arbetstagare som inte har kollektivavtal.
Tack vare förlikningen kommer kollektivavtal nu att vara vägen till arbetstid på årsbasis.
Det där därför som förfarandet att gå utöver det vi skulle kunna kalla extra tid är så öppet - på ett förödmjukande sätt för varje regering som för söker ta detta steg.
Dessa delar i direktivet kan naturligtvis underkastas undantag, men bara genom kollektivavtal så att dessa beståndsdelar gäller de yngre läkarna.
Avtalet kommer inte att genomföras i en nära framtid på den nationella nivån.
Herr talman! Jag skulle också vilja tillfoga mitt tack till fru Smet i synnerhet för hennes utmärkta arbete om arbetstidsdirektivet och naturligtvis också till herr Rocard och till er själv.
Jag är mycket nöjd med att deras arbetsvillkor kommer att bringas i överensstämmelse med arbetstidsdirektivet.
Många av dem for till Australien och Nya Zeeland där arbetsförhållandena är bättre.
Det består av ett genomförande på fyra och fem år för att få ned arbetstiden från 58 till 48 timmar.
Det är långt bättre än det rådet ville ha, vilket var en period på 13 år.
Förenade kungarikets regering var förstås en del av problemet.
Jag kan försäkra er om att detta kommer att förändras med nästa talare.
Jag anser att det skulle vara en verklig hälso- och säkerhetsfråga som kräver snabb handling.
Det skiljer sig verkligen inte mycket från rådets ståndpunkt, som innebar tretton år.
Naturligtvis hoppas vi att den verkliga processen skall gå ännu fortare.
Jag hoppas att detta kommer att fortsätta.
Snarare än att upprepa det andra kolleger sagt, anser jag att kärnfrågan är att de yngre läkarna är under utbildning.
Det åligger oss att ge ett klart budskap att vi förväntar oss att varje regering i Europeiska unionen helt skall rätta sig efter de nio åren.
Detta är emellertid detta ett ökänt svårt område att genomdriva reglerna på, eftersom yttre villkor, som dåligt väder, påverkar det sätt yrkesfiskarna fungerar.
Uttalandet på den punkten har hjälpt.
Jag skulle vilja säga en sak till företrädarna för GUE-gruppen och De gröna.
Då betyder det om den linjen dras vidare och parlamentet säger "nej", då har vi ingen lösning alls om nio år och ingen lösning om 90 år.
Det gäller frågan om de övriga ärendena, nämligen transportfrågan.
Jag är helt övertygad om det finns ytterligare en anledning att rekommendera parlamentet att rösta ja: de svårigheter vi har haft att ta oss vidare gentemot vissa regeringar.
Det kommer ändå att finnas kvar en del arbetstagare på en del arbetsplatser där de praktiska förhållandena inte passar för ett genomförande av detta slags direktiv.
Förlikningskommittén drog slutsatsen i fallet med dessa andelsfiskare som är anställda - ett uttalande som jag tycker motsägelsefullt - är att det är medlemsstaternas sak att bestämma villkoren för berättigande till årlig ledighet och lön, osv., men det finns ingen förklaring till huruvida och när en fiskare skall anses anställd.
Parlamentet lade givetvis fram sina egna förslag för att stödja rätten för läkarna under utbildning att omfattas av detta direktiv efter en period på 4 år.
Jag tror, fru Smet, att ni har bevisat att också vi kan kämpa.
Det borde ha lett till ett snabbt beslut och en minskning av arbetstiden i konsekvens därmed.
Det är faktiskt den andra, eftersom vi redan lyckats med den mindre förlikningen om arbetstagarna i explosiv miljö.
Många blir ibland litet uttråkade när man talar om interna förfaranden, men de borde erkänna det vi diskuterar i dessa särskilda förslag: de sätt på vilka vi först och främst kan skaffa bistånd till människor snabbare och effektivare och för det andra, de sätt på vilka vi kan förändra Europeiska unionens image runt om i världen.
Det skall jämföras med en genomsnittlig siffra på ungefär det dubbla i medlemsstaterna - siffran är 5,7, men den är så hög som 9 i en del medlemsstater och 4,2 för Världsbanken.
En av konsekvenserna av detta har varit det tilltagande utnyttjandet av kontor för tekniskt bistånd, vilket parlamentet och revisionsrätten har kritiserats så mycket med anledning av den svaga övervakningen och bristen på politisk kontroll.
De har också varit tvungna att arbeta mot en bakgrund av medlemsstater som hela tiden gissar sig till varje beslut om genomförande som vi försöker fatta.
Efter mitt förmenande är det helt enkelt inte någon möjlighet.
Jag måste säga till kommissionärerna att jag anser att detta är ett mycket oroande och farligt uttalande och att det sannolikt kommer att tas bokstavligt av medlemsstaterna och inte på det sätt ni menar.
Det vi gör här kommer att vara en del av den förändringen.
Vi vill utkämpa en strid som vi kan vara stolta att delta i.
Det är ett nöje att få höra om den förnyelse och den omorganisering som kommissionen kommer att införa.
Jag är övertygad om att med den nya direktören för ECHO är vi på rätt spår.
Det kan mycket väl vara så att vi missförstås i detta parlament, eftersom vi i denna fråga definitivt befinner hos bland vänner.
Vi måste vara realistiska, klara och krävande för att kunna komma in i främsta ledet bland givarna och inte stanna där vi befinner oss just nu.
Beträffande dessa och andra fall så har kommissionen konsekvent krävt att Folkrepubliken Kina följer både bokstaven och andan i Förenta nationernas konventioner för mänskliga rättigheter, vilka den har undertecknat; att göra det även innan Kina har ratificerat konventionerna och att aktivt fortsätta med ratificeringen.
Jag tackar er, herr kommissionär, för ert svar och skulle vilja fråga om kommissionen känner till att efter 14 månader av detta 13 år långa fängelsestraff så har Xu drabbats av hepatit och det finns allvarliga tvivel om den medicinska behandling han får är verkningsfull.
Det gör mig ännu mer arg att medlemsstater i Europeiska unionen, trots dessa fall och de 23 i allmänhet ni hänvisade till, visar en sådan brist på hållning när de vägrar att stödja det amerikanska initiativet i Genève vid FN:s kommission för mänskliga rättigheter att angripa Kinas kränkningar av de mänskliga rättigheterna.
Om så är fallet, på vilket sätt har detta gjorts?
De utmaningar som den förestående omfattande utvidgningen innebär är påtagligt annorlunda till sin natur och omfattning än de som den tidigare utvidgningen medförde.
Som kommissionskollegiet gjorde klart i vår inledning till vitboken, och på andra ställen i handlingen, och jag citerar det vi sade: "globaliseringens och den framtida utvidgningens utmaningar kräver en bättre ledning på alla nivåer, inklusive Europeiska unionen".
Det jag vet på grundval av föregående fall och även kommissionens bedömning av omfånget och djupet på de utmaningar som uppstår ur den förestående utvidgningen är att lämpliga åtgärder kommer att vidtas vid rätt tidpunkt, inte bara vad beträffar rekrytering och integrering av ordentligt kvalificerad personal från de nya medlemsstaterna, utan också för att bistå förberedandet av andra kunskapsområden, vilket antagligen inkluderar den vetenskapliga kommittén och andra kommittéer.
Kan kommissionen klargöra om inspektörerna agerade i egenskap av NAFO-inspektörer eller i egenskap av inspektörer utsända av den kanadensiska regeringen?
De ifrågavarande kanadensiska inspektörerna och det övervakningsfartyg från vilket inspektionen genomfördes har utsetts under NAFO-programmet.
Kommissionen studerar för närvarande nya uppgifter om strukturen för produktionen av olivolja i de olika producerande medlemsstaterna, så väl som utvecklingen på världsmarknaden där gemenskapen är den ledande producenten med en betydande marginal.
Den har verkligen kommit denna kammare till del och han gör det på det mest vältaliga sätt.
För att allt detta i slutändan skall få stora positiva effekter är det nödvändigt att fullfölja en politik med sanerade offentliga finanser som inte ger upphov till spänningar i den monetära politiken, och samtidigt en målinriktad politik med strukturella reformer och en konkurrenspolitik som gör att dessa metoder ger stor utdelning.
Vi har inte tillräckligt stor erfarenhet för att kunna definiera en typologi och säga att det finns ett enda sätt att lösa dessa svårigheter via budgeten.
Euron har varit en stor framgång när det gäller dess införande, emissionerna, eurons befästande av en mycket god ekonomisk situation i Europa och vad framtidsutsikterna beträffar.
Jag vill för det första fråga den ärade kommissionären om kommissionen erkänner att det mycket omdiskuterade försvagandet av euron är en följd av EU-ekonomins interna strukturella problem och avsaknad av dynamik, särskilt i förhållande till USA och tror han verkligen att en sådan keynesianism som Frahm föreslår hjälper mot eurons försvagning. Tror han dessutom att kommissionen uppnår ett bättre resultat när Frankrikes och Tysklands nationella regeringar i själva verket avancerat i alldeles motsatt riktning och euroområdets konkurrenskraft till följd av dessa åtgärder ytterligare försvagats.
Mina damer och herrar! Trots att jag är född i närheten av regionen Murcia tycker jag att det är svårt att i gemenskapstermer göra en bedömning av problemet med den bristande sysselsättningen i Murcia.
I de allmänna riktlinjerna om den ekonomiska politiken och rekommendationerna för sysselsättning har en ren avreglering av arbetsmarknaden aldrig förespråkats, precis som frågan bekräftar.
Kommissionen har i enlighet med den rättsliga behörighet som den tilldelas i fördraget, vidtagit de åtgärder som krävs för att genomföra och föreslå olika rättsliga instrument och övervaka gemenskapslagstiftningens införande på området.
I årets allmänna riktlinjer för den ekonomiska politiken och de särskilda rekommendationerna till Spanien nämner vi tydligt att det är nödvändigt att analysera problemen, och då bland annat kostnaderna för uppsägning som kan ha betydelse för tillfälliga arbeten, för vi anser att flexibilitet är en sak och osäkerhet en annan, att det är två helt skilda faktorer.
Vi talar i normala fall om något mer än 20 000 enskilda rättsakter, och det är det som det handlar om här.
Jag tycker det är fullständigt obegripligt att man har en institution, som inte klarar av att åstadkomma elementär statistik över befintliga regler, som inte klarar av att räkna ut hur mycket man skickar till ansökarländerna, som inte klarar av att upprätta en vanlig nummerordning, så att vanliga människor kan följa vad som sker, och som inte klarar av att leverera detta samlade regelverk på en CD-rom till var och en som kan vara intresserad av det.
De skulle inte ha accepterat mindre utan uppfattat det som en diskriminering, så att det i varje fall i Luxemburg år 1997 helt realistiskt inte längre var möjligt med något annat än det fattade beslutet.
Men så är inte fallet.
Alla 12 länder som vi förhandlar med förbereder sig allvarligt inför målet med fullt medlemskap, och jag avråder absolut från en diskussion om att ändra de grundläggande målen med utvidgningen, efter att processen har börjat.
Jag kan inte heller se att detta kapitel inom den närmaste tiden kan avslutas med något som helst land.
Min fråga är om de kommande framstegsrapporterna i högre grad än de tidigare kommer att ta fasta på sysselsättningen och på den sociala stadgan, som nu är en del av vår aki.
I framstegsrapporterna om kandidatländerna ser man på hela regelverket.
Vi rapporterar om hur de enskilda kandidatländerna förbereder sig inför tillämpningen av gemenskapens regelverk, alltså också inför tillämpningen av den sociala stadgan.
Tack så mycket herr kommissionär för era svar.
Jag erinrar mig att enligt arbetsordningen får ni bara släppa in en kompletterande fråga per politisk grupp och dessa bestämmelser har nu brutits och som en konsekvens har jag hoppats över i en fråga för andra månaden i rad.
I praktiken är anmälningarna ofta ofullständiga så kommissionen tvingas begära ytterligare uppgifter innan den kan fatta beslut.
När de väl träder i kraft så kommer medlemsstaterna inte längre behöva anmäla stödprojekt som uppfyller dispensvillkoren i förordningen, utan kan bevilja stöd omedelbart.
Kommissionen anser att man inte kan dra slutsatsen av EG- och Euratomfördragen att allt statligt stöd till förmån för kärnkraftsindustrin är absolut förbjudet.
Jag är mycket uppmärksam på miljökraven. Jag var det redan i den föregående kommissionen när jag föreslog direktivet om beskattning av energiprodukter, och jag försöker föra in min åtgärd i samma anda i Prodis kommission.
Konkurrensreglerna tillämpas på samtliga elproducenter, inbegripet kärnkraftssektorn, om de inte avviker från bestämmelserna i Euratomfördraget.
Jag skulle också vilja tillägga att i den allmänna logiska uppbyggnaden av EG-fördraget begränsas inte artiklarna som reglerar statligt stöd, nämligen artikel 87 och 88, till särskilda sektorer.
Med tanke på att gemenskapsrätten - direktiv och förordningar - många gånger inte efterlevs, anser vi att det är ännu svårare att de frivilliga avtalen uppfylls.
Slutligen tog man även fasta på vårt engagemang för att det i en av artiklarna inte bara skulle nämnas en stabilisering av utsläppen utan även en minskning av dessa.
Detta slutgiltiga avtal rymmer de frågor vi uppfattar som viktigast.
Låt oss än en gång försöka med de små stegen, och kanske kommer denna kammare då år 2005, när de första resultaten måste granskas, att åter samlas och klaga över att vi i dag kanske inte gjorde tillräckligt.
Europeiska unionen går inte mycket framåt genom att försöka ge sig på världen angående detta problem när vi i själva verket kan konstatera att de europeiska utsläppen av växthusgaser, särskilt koldioxid, snarare är på väg att öka med mellan sex och åtta procent än minska med de åtta procent vi kom överens om i Kyoto.
Segraren var lastbilstrafiken; den växer ständigt och vinner marknadsandelar, i Österrike exempelvis vid landets östra gräns med 16 procent årligen.
Det tredje - och det anser jag vara viktigast - är tågens säkerhet.
Även för bilar och lastbilar är det självklart att det är externa provningsinrättningar som granskar dem.
Till att börja med handlar det om att göra en översikt om tillämpningen av direktivet från 1996 om driftskompatibilitet för järnvägssystemet för höghastighetståg och dra lärdom av detta för framtiden.
Det som står på spel när det gäller järnvägens driftskompatibilitet är naturligtvis att överge de tekniska gränserna från de nationella järnvägssystem som successivt upprättats sedan artonhundratalet.
Men därutöver, i brist på ännu nåbara resultat, har direktivet om driftskompatibilitet för höghastighetståg framför allt gjort det möjligt att fastställa och prova ut en arbetsmetodik.
Det måste stå mycket klart här att det inte handlar om att kräva att järnvägsföretagen och infrastrukturförvaltare fullständigt och omedelbart skall byta ut sin utrustning, vilket definitivt är en ekonomisk omöjlighet.
Ett register över järnvägsutrustning i unionen skall skapas och kommer att göra det möjligt att identifiera parken, dess modernisering och åldrande, på samma sätt som det som ännu genomförs ofullständigt på sjöfartssidan.
Det kommer inte ensamt att lösa vare sig frågan om snedvridning av konkurrensen eller den om tillträde till nätet eller prissättningen som borde vara avgörande framsteg på vägen mot en ny guldålder för järnvägen i Europa.
Likaså vänder vi oss mot att passagerarna skall delta i utarbetandet av TSD.
Slutligen föreligger det också några få ändringsförslag som enligt vår åsikt helt enkelt är alltför byråkratiska och dessutom inte visar på någon positiv aspekt.
Tekniska specifikationer för driftskompatibilitet och samordnade standarder är en nödvändig förutsättning för förbättrad driftskompatibilitet mellan järnvägarna.
För Finland har detta speciellt stor betydelse.
Det måste sägas, och det har jag redan framfört i andra sammanhang, att järnvägen sakta men säkert håller på att förspilla sin miljöfördel. Inte främst för att järnvägen själv inte gör något utan framför allt för att vi själva ställer upp få eller inga specifikationer för till exempel användningen av dieselelektriska lok, den typ av elektricitet som används, och så vidare.
Det behövs inte endast för att fånga upp det växande behovet av transportmöjligheter utan även för att indämma den miljöhotande syndafloden av bilar och flygplan.
De verkliga lösningarna måste sökas i en helt annan riktning.
Passagerarna märker ingenting av att två bolag ansvarar för en gemensam ofta använd förbindelse.
Naturligtvis bör också tekniken bli bättre inbördes anpassad med hjälp av en gemensam nätspänning, gemensam utrustning, mindre tågbyten vid gränserna och enhetliga säkerhetskrav.
Det är de personerna som levererar dessa nyttiga tjänster till oss alla.
Det är av största vikt att drastiskt minska hindret för internationell trafik på grund av olikheter mellan de olika materielsorterna och näten.
De flesta av deras önskningar har redan tagits med i direktivets text på ett eller annat sätt.
Det behöver inte hända en gång till.
Jag anser att det är mycket viktigt att vi än en gång meddelar rådet, där allt skrivs upp så flitigt, att vi 40 år efter skapandet av den europeiska gemensamma marknaden inte har kommit längre inom järnvägssektorn.
Det är två sidor av ett helhetskomplex, och därför hoppas jag att rådet verkligen är tillräckligt vist och klokt för att överta de ändringsförslag, som vi i morgon förmodligen kommer att anta med stor majoritet.
Vi kommer om några få veckor i en andra behandling i stor enighet - här och där finns det fortfarande någon differens - att föreslå hur de marknadsekonomiska ramvillkoren och de företagsekonomiska bestämmelserna bör se ut, för att man skall kunna skapa ett europeiskt järnvägsväsende.
Här krävs det saker av industrin, men naturligtvis måste uppdragsgivarna, dvs. de europeiska järnvägsföretagen, göra sitt så att industrin faktiskt tvingas samarbeta.
För det andra: Förutom godkännandet av den i betänkandet föreslagna miniminivån för den tekniska harmoniseringen, den förutvarande sammanställningen av analyser av förhållandet mellan kostnader och intäkter och prioriteringsordningen vid uppställandet av TSD, lägger min grupp särskild vikt vid att man införlivar arbetsmarknadens parter, förbund och organisationer, passagerare och användare i verksamheten med att utarbeta och granska de tekniska specifikationerna för driftskompatibiliteten.
Genom en väl utformad driftskompatibilitet måste vi på nytt få balans i förhållandet mellan väg och järnväg.
På lång sikt kommer ökningen av lastbilstransporter att ställa till enorma problem, såsom trafikstockningar, uppförande av nya vägavsnitt, säkerhet och miljöförstöring.
Särskilt när det gäller de nya nät som skapas måste driftskompatibiliteten införas, även om TSD inte avslutats.
Detta är alltså säkerligen en fråga som kräver speciell behandling och reglering, så att den eftersträvade europeiska harmoniseringen inte får negativa följder för olika länders, t.ex. Greklands, gränsöverskridande järnvägskommunikationer.
Mera nyligen har järnvägarna infört 16 olika och oförenliga elektroniska signalsystem.
Det kommer också att hjälpa upp industrin för järnvägsutrustning i länder som mitt eget.
Jag tror dock att om vi gör en inbördes avstämning av den transeuropeiska järnvägstrafiken så måste vi också snabbt göra det med inrikestrafiken också.
Herr talman, fru kommissionär! Jag besökte nyligen den nybyggda Öresundsbron som förbinder Sverige och Danmark.
Den innebär att det skapas en fast förbindelse mellan Skandinavien och kontinenten.
Vi har i dag emellertid ett problem med olika spänningssystem. En del av spåret måste nämligen göras strömlöst för att tåget skall kunna växla spänning mellan de olika systemen i Sverige och Danmark.
I Sverige och Finland har vi olika spårbredd.
Något som är minst lika viktigt för förändringen är emellertid att samordning också uppnås inom de administrativa och operativa systemen samt att personalen förbereds och har avtal för att föra tåg över gränserna.
Att i slutet av 1900-talet i uppbrottsstämning diskutera driftskompatibilitet i det konventionella transeuropeiska järnvägssystemet är svårt, även om det måste medges att det finns mer driftskompatibilitet.
Kollegan Hatzidakis har redan talat om att järnvägens marknadsandel av godstransporterna år 1970 uppgick till 21 procent, och i dag är den bara 8,5 procent; vad beträffar personbefordran har andelen sjunkit från 10 procent år 1970 till 6 procent.
I dialog med kandidatländerna för övrigt - detta betonas med rätta i kollegan Savarys betänkande.
Ledamot Rack! Jag säger även till er det som jag sade till Fleming i början av den nattliga sessionen: vad gäller fördraget och ur institutionell och juridisk synpunkt är Österrike en fullvärdig medlem av Europeiska unionen.
Herr talman! Jag anser att min kollega Gilles Savary har gjort ett utmärkt arbete i och med dessa två betänkanden.
De militära motiven hade den gången företräde framför den så självklara transporten av personer och varor.
De anställda inom järnvägen kommer att vara huvudrollsinnehavare för driftskompabiliteten och deras intressen bör beaktas i direktivets text.
En förnyelse av järnvägssektorn är möjlig, vilket framgår av några projekt som redan har genomförts.
Tvärtom, om vi skall vara ärliga: tåget har blivit stående i artonhundratalet.
Något som för människorna och för mobiliteten i Europeiska unionen är nödvändigt och hög tid.
Järnvägen utvecklas mycket långsamt.
Järnvägsbolag har ju när allt kommer omkring den expertis som behövs och bör engageras i den här processen.
Först när de kraven uppfyllts får de tillträde till järnvägsnätet.
Detta har medfört att mycket fungerar väl inom våra länder.
Från att för trettio år sedan ha haft en andel på över tjugo procent av marknaden för varutrafik i dagens EU, är järnvägen i dag nere på under tio procent.
Den modellen har vi i Sverige, och jag tror faktiskt att det vore utomordentligt bra om man kunde införa ett liknande system i alla EU:s medlemsländer.
Totalt sett innebär detta att väldigt mycket återstår även efter de beslut som Europaparlamentet fattar i samband med detta betänkande, men de utgör ändå utomordentligt viktiga steg i rätt riktning.
Jag kan inte tala om höghastighetståg i Nordirland, för att inte tala om ön Irland, eftersom järnvägarna inte går med någon särskilt hög hastighet i denna särskilda del av världen.
Sedan har vi förbindelsen mellan Belfast och Larne som förbinder oss med resten av Förenade kungariket, av vilka man tvingats stänga vissa delar, eftersom det inte finns tillräckligt med pengar för att hålla dem i gott skick och förbättra dem.
Alldeles för ofta har vi i Europa talat om transeuropeiska nätverk - må det vara väg och järnväg, flyg eller till sjöss - men när allt kommer omkring så har vi inte varit beredda att skjuta till resurser varken på europeisk eller nationell nivå.
Herr talman, ärade ledamöter! Kommissionen vill inledningsvis tacka för denna intressanta debatt och tacka parlamentet för att ni fäster så stor vikt vid frågan om kompatibel drift hos de konventionella järnvägarna.
Det tydliggjordes inte minst genom 1996 års vitbok om vitaliseringen av gemenskapens järnvägar.
Dessa skillnader stör inte bara den kompatibla driften utan också den inre marknaden för järnvägsutrustning.
Det är viktigt för att främja den inre marknaden för rullande materiel, men också för att garantera en lägsta säkerhetsnivå utmed det transeuropeiska järnvägsnätet.
Kommissionens rapport handlade snarare om genomförandet och effekterna av direktiv 96/48 än om de faktiska framstegen för kompatibel drift för höghastighetståg.
Det är uppenbart från hans egen rapport att man inte kan lita på British Nuclear Fuels Ltd.
Man svarade på tidigare rekommendationer från inspektoratet genom att strunta i dem.
I utskottet frågade jag också om en korrumperad kultur hade spritt sig till Lloyd's Quality Assurances oberoende verifikation av kvalitetssäkringen, som bekräftade att BNF:s förfarande uppfyller hälso- och säkerhetskraven.
Vi följer utvecklingen nära och vi har tagit direkta kontakter med myndigheterna i Förenade kungariket och med företaget.
Det är ett citat från deras rapport.
Inspektörernas rapport om kontrollen och övervakningen av verksamheten vid BNFL:s anläggning i Sellafield redogjorde också för sin åsikt om de försämrade säkerhetsresultatet vid Sellafield.
Jag bekymrar mig för att varje försök att uppnå samförstånd om en serie gemensamma säkerhetsnormer i Euratom kanske bara skulle leda till en serie mycket generellt hållna bestämmelser och principer.
Det är emellertid inte klart om ett direktiv som kräver en harmonisering av säkerhetsnormerna på en europeisk nivå skulle vara den bästa vägen framåt i detta historiska ögonblick.
Det är mycket viktigt att behålla sinnet för perspektiv, sinnet för proportioner i denna fråga och jag välkomnar det balanserade svaret från kommissionär Wallström.
Att förbättra resurstillgängligheten genom att anställa mer övervakningspersonal, genom förbättra oberoende inspektion, revision och översyn genom att utse oberoende högre inspektörer för att bevaka efterföljandet och liknande.
Båda två är former av återanvändning.
Jag välkomnar Västeuropeiska föreningen för kärnkraftsreglerare, WENRA, som bildades för bara över ett år sedan i februari 1999.
Låt mig citera BNFL:s egna ord: "På företagsnivå har man insett att enligt många intressenters uppfattning är kvalitet och säkerhet oupplösligt förenade.
BNFL har nu kommit in i en svår period och det förtjänar de.
Det huvudsakliga skälet till att detta tas upp i Europaparlamentet är att peka på bristen av harmoniserade europeiska normer i kärnkraftsnäringen.
Fru kommissionär! Ni säger att vad de nya anläggningarna beträffar, om de skall vara några över huvud taget, så anser ni att det finns goda argument.
Hela denna historia har bidragit till Förenade kungarikets anseende, vilket är lika smutsigt som det ofta är oriktigt, som "Europas fule man".
Jag anser att alla vid Sellafield måste ta på sig ett kollektivt ansvar för det som gick fel och de måste agera för att rätta till det.
Vi behöver höga miniminormer och i synnerhet behöver vi dessa normer med tanke på kandidatländernas anslutning, varav många förlitar sig mer till kärnkraftsteknik än de befintliga medlemmarna i unionen, och har mycket äldre energialstringskapacitet
Betydelsen av Europeiska unionens aktioner i denna fråga är att de kommer att bli förtroendebyggande åtgärder och det allmänheten vill ha är förtroendebyggande åtgärder.
Faktum är att vi behöver lagstiftning för att genomföra det som krävs i förslaget som de tre stora politiska grupperna lagt fram i kväll: höga mininormer för en säker och pålitlig utformning, anläggning och användning av kärnkraftverk och kärnkraftsrelaterade anläggningar, så väl som för kärnsäkerhetssystemen.
Vi står därför inför ett beklagansvärt fall av bristande yrkesetik som fått enorma konsekvenser för det drabbade företagets ekonomi och anseende, men man kan under inga omständigheter, utan att det strider mot sanning, bekräfta att det rör sig om en händelse som inverkar på de anställdas eller allmänhetens säkerhet.
Däremot påminner oss ett misstag som det vi nu engagerar oss i, trots sin triviala natur, om behovet av att skärpa kontrollen och konstant förbättra förfarandena i installationer av samma slag som upparbetningsanläggningen i Sellafield.
Herr talman! Vi får inte inbilla oss att förfalskningen av kvalitetskontrolluppgifterna vid Sellafield inte skulle vara en mycket allvarlig fråga.
Den avslöjade en dålig säkerhetskultur och otillräckliga sekundära kontrollförfaranden i tillverkningen av blandoxidbränslen.
Herr talman! Jag har nu varit ledamot i detta parlament i sexton år.
Jag tror att jag inte misstar mig om jag säger att i bokstavligen varenda ett av dessa sexton år har den irländska regeringens och det irländska folkets oro beträffande kärnkraftsanläggningen i Sellafield tagits upp i detta parlament.
Vi är ett land som bara utsätts för riskerna och inte drar någon nytta av detta kraftverk.
Hon talade om den förödande anklagelsen mot säkerhetskontrollerna.
Från ett irländskt perspektiv bevittnar vi början på slutet för upparbetningen i Sellafield och vi har allierade.
Jag kan säga att jag personligen verkligen skulle föredra gemenskapsbestämmelser.
Det skedde på grund av slappa kontroller och att en del i personalen trodde att de kunde göra sin egen blandning.
Herr ordförande, denna fråga är av yttersta vikt.
Rekommendationen för år 2000 har formulerats under förhållanden med en gynnsam utveckling och optimistiska framtidsutsikter för den europeiska ekonomins utveckling.
Men det är fråga om ett ad hoc-samarbete och inte ett samarbete som är en reflektion av ett interinstitutionellt avtal, och det anser vi vara en svaghet i vårt förfarande.
Vissa av oss anser att det skulle underlätta för Europa att konkretisera ansträngningarna i den riktning som behövs om kvantitativa mål fastställdes, även utan ett åtagandebemyndigande.
Den graden av tillväxt känner vi igen sedan tidigare.
Utan att på något vis uppmana till slöseri i offentlig konsumtion skulle vi ha kunnat försöka ge den offentliga ekonomin en mer positiv roll än att bara vara "vakthund" åt prisstabiliteten.
Ur vår synvinkel är det uppenbart att en förutsättning för att vi skall kunna övervinna denna svaghet är att den europeiska ekonomin fungerar bättre, en ekonomi som fortfarande lider av en överdriven stelhet av korporativ karaktär, både på det politiska och på det privata området, såväl från de ekonomiska som från de sociala aktörernas sida.
Jag ger parlamentet och vår föredragande mitt erkännande för deras bidrag till att begreppet full sysselsättning antas på nytt och jag tror att den föredragande själv, som jag gratulerar för hans insats, kommer att hålla med om att vi på nytt behöver definiera vad vi menar med sysselsättning och förvisso full sysselsättning.
För oss borde de politiska huvudfrågorna vara att stödja offentliga investeringar, att ha en stabil, hållbar och full sysselsättning, att skydda och förbättra socialförsäkringssystemet samt att stärka den faktiska efterfrågan genom att förbättra de arbetandes köpkraft.
Efter att ha läst de allmänna riktlinjerna för den ekonomiska politiken, som kommissionen har lagt fram för år 2000, får man en märklig känsla av att det saknas något. Inte någonstans kommer den gemensamma valutan på tal, annat än på ett kortfattat och slumpartat sätt för en erinran om betydelsen av Maastrichtkriterierna om sanering av offentliga finanser eller om kravet på att penningpolitiken skall grundas på prisstabilitet.
Sjunker euron i värde beror det på att den framstår som en artificiell valuta. Men om ingen säger det rakt ut kommer vi aldrig att finna ett sätt att komma tillrätta med det.
Herr talman, mina kära kolleger! Europa hann knappt komma ur det dystra 1980-talet förrän det störtade ner i den internationella spekulationens plågor.
Anhängare av postkeynesianismen som jag är, tror jag inte att det skulle påverka den ekonomiska tillväxten särskilt mycket, eftersom den är beroende av olika faktorer, varav de viktigaste är av psykologisk art.
Under sådana omständigheter - som vi givetvis inte önskar se - är det vår sak att kritisera de ansvariga, och det kommer inte att vara Duisenberg.
Förklaringen med regionala monopol eller maktkoncentrationer i områden med ett litet befolkningsunderlag är haltande.
Herr ordförande! Jag vill gratulera Katiforis och kommissionär Solbes, som båda har visat en större förståelse än vanligt för vad som är nödvändigt för en framgångsrik ekonomi.
Jag vill inrikta mig på forskning och utveckling.
Jag beklagar att utskottet för industrifrågor, utrikeshandel, forskning och energi inte utarbetade ett yttrande om betänkandet av Katiforis - det borde ha gjort det.
Den stora skillnaden mellan oss och framgångsrika ekonomier i världen - framför allt USA - är emellertid att de lägger ut mycket mera pengar på investeringar i forskning och det betalar sig.
Kommissionen drar sig för övrigt inte för att rikta tillsägelser till enskilda stater inför deras budgetförberedelser.
Kommissionen betonar en fortsatt budgetsanering genom att till och med gå längre än vad kraven i stabilitetspakten gör.
Man förespråkar en påskyndad avregleringsprocess och ett tryck på lönerna; man föreslår en förstärkt flexibilitet på arbetsmarknaden.
Mot den bakgrunden kan jag bara uttrycka min stora tillfredsställelse med innehållet i Katiforis och Pomés Ruiz förslag, som klart och tydligt understryker att avreglerade och flexibla marknader, speciellt arbetsmarknaden, en drastiskt minskning av skattetrycket, en djupgående reformering av de offentliga pensionssystemen och statens gradvisa utfasning från ekonomin, i första hand genom privatisering av företag som är offentligt ägda, alla är åtgärder som inte längre kan skjutas upp om man vill undvika att bygga ett Europa som visserligen är förenat, men som förenas av arbetslöshet, av marginalisering av de svagaste, ungdomar och kvinnor framför allt, av en byråkratisering av samhällets sociala sfär, dvs. ett Europa som inte klarar av att skapa vare sig tillväxt eller sysselsättning.
Även vi, de italienska radikala, vill se en politisk ledning, men en liberal, federalistisk ledning med få, tydliga lagar och ingen inblandning från statens sida, inte heller från den europeiska statens, i ekonomin.
Både i kommissionens rekommendation och i resolutionen ställs målet med en hög och hållbar ekonomisk tillväxt över allt annat och en sådan jagas med andan i halsen.
Vill vi ha ännu mer?
Behöver vi verkligen så mycket tillväxt eller kan vi bekämpa arbetslösheten på andra sätt?
Skatte- och avgiftstrycket är högt i Europeiska unionen jämfört med Förenta staterna. Bilden ändras dock i grunden när vi tänker på de ibland skyhöga försäkringspremier som de amerikanska medborgarna måste betala.
Det är ett av skälen till att Förenta staterna klarar sig bättre än Europa.
Jag vill hänvisa till Lipietz inlägg tidigare för utskottet för ekonomi och valutafrågor.
Varför har kommissionen inte tagit litet mer tid på sig och ställt upp riktlinjerna i linje med toppmötet i Lissabon på ett tvärvetenskapligt sätt, utarbetade inom de olika generaldirektoraten?
Den ena är en punkt som är oerhört viktig i europroblematiken.
Det är dessa politiska konsekvenser som är så avgörande när det handlar om det danska folkets samtycke.
Jag förutspår att frågan om en utvidgning av euroområdet till Danmark, Sverige och Storbritannien kommer att avgöras i Danmark i folkomröstningen den 28 september.
Det är ett sätt att erkänna att denna tillväxt inte har någon plats för vare sig löntagare eller pensionärer.
De åtgärder som föreslås är kopior av strategier som redan misslyckats: flexibilitet till varje pris, en ytterligare nedmontering av det sociala skyddet med nedskärningar när det gäller pensioner, doktrinära begränsningar av alla rättvisa lönekrav, där man inte ens backar för diskriminerande skillnader mellan olika regioner, minskade offentliga investeringar och en fanatisk hänvisning till den stabilitetspakt, den monetarism som inte bara redan har lett till irreparabla skador, utan som sannerligen inte har kunnat stödja en euro som alltmer pressas tillbaka av den dominerande dollarn.
För det andra vill jag påpeka att kommissionens ståndpunkt fortfarande är den samma; nämligen att en markant tillväxt och en prisstabilitet logiskt sett bör leda till att euron stärks.
En sådan flexibilitet innebär, ur vår synvinkel, en bättre anpassning av tillgången och efterfrågan på arbetskraft.
Det är en fråga som kommissionen har framhävt i de olika stabilitets- och konvergensprogrammen och det är utan tvekan en fråga vi kommer att fortsätta att framhäva.
I de program som har lagts fram inför oss kan vi se att särskild uppmärksamhet ägnas åt det faktum att befolkningen blir allt äldre.
Men den tillfredsställande situation som för tillfället råder får inte dölja en rad brister utan måste lämna utrymme för en rad rekommendationer som föredraganden Pomés Ruiz på ett mycket klokt sätt framför i sitt betänkande.
För det första håller jag med om Pomés analys, vad gäller behovet av en större samordning, som inte är förenlig med subsidiariteten, och jag finner hans andra krav intressanta om en ingående granskning av kostnaderna och intäkterna, förekomsten av olika ramar eller de viktigaste åtagandena för den nationella politiken.
Jag tror att tiden är inne för att fördjupa och fullfölja denna typ av jämförelser.
Landet har under de senaste åren blivit en betydande nettomottagare av utländskt kapital.
Det kvarstår problem bl.a. när det gäller omstruktureringen av den offentliga sektorn.
Jag önskar att resultaten av dessa demokratiska rådfrågningar blir positiva.
Euron har för den skull inte blivit en svag valuta.
Somliga påstår att euron inte värderas av finansmarknaderna på grund av att Europa släpar efter med strukturella reformer.
Ju mer området utvidgas, desto svårare blir det för den gemensamma valutan att företräda mycket olika nationer, och i desto högre grad kommer man att inse att det vore enklare att luckra upp systemet genom att låta euron utvecklas till en enkel gemensam valuta som med en viss flexibilitet placeras ovanför de nationella valutorna, men utan att dessa avskaffas.
De grekiska myndigheterna har stora ekonomiska intressen i ett stort antal statliga företag som till största delen går med förlust.
Även om ekonomin i Storbritannien, Danmark och Sverige går bra, måste det tydligt framhållas, precis som kommissionär Solbes Mira gjorde i ekonomiutskottet, att fördragets anda säger att inget medlemsland i längden kan ställa sig utanför ett så strategiskt samarbetsområde som den gemensamma valutan.
Mycket starka ekonomiska och moraliska skäl talar för att Sverige borde gå med i EMU.
Skapandet av EMU föregicks inte av ett avtal om den ekonomiska politiken som medlemsstaterna måste följa.
Ojämlikheterna i inkomst har vuxit för de kvantitativa värdenas skull, vilket resulterat i att siffrorna varit framgångsrika, men folket har lidit.
Stabilitets- och tillväxtpakten är också en logisk följd på de kriterier som fastställdes i Maastricht så att medlemsstaterna skall rätta sig efter de ekonomiska förutsättningarna för att delta i den nya europeiska gemensamma valutan.
Det står också klart att Sverige och Danmark kommer att gå med i det gemensamma europeiska monetära systemet inom de närmaste två åren.
Herr Barón Crespo! Jag förstår mycket väl er invändning.
Tjänsteenheterna påpekar att ett annat skäl bakom förslaget har att göra med gruppernas korta tidsfrist för att lämna in ändringsförslag.
Jag föreslår att talmanskonferensen eller åtminstone att grupperna kommer överens om vilket förfarande som skall följas när det gäller omröstningen efter debatten, och att vi i morgon fattar ett slutligt beslut om tidpunkt för omröstningen.
Det är inte första gången, dessvärre, som talmannen inte lägger märke till denna del av kammaren, varför jag har synpunkter på hur arbetet bedrivs i parlamentet.
Det är bättre än ingenting... men i princip ingenting!
Trots dessa begränsningar har vi gett betänkandet González Álvarez en positiv röst.
När det för det första gäller själva principen om en europeisk socialpolitik, drar Maastrichtfördraget gränsen vid sociala miniminormer, och de får dessutom inte innebära "orimliga ålägganden för små och medelstora företag ".
från 2004 till 2007: den maximala arbetstiden skall vara 58 timmar,
Låt mig förklara: i detta ögonblick jag ser framför mig bönder som springer efter sin ko - kanske den heter Klara - och kontrollerar att den äter hö, foderväxter, produkter från de egna fälten och kanske hinner de inte kontrollera att djurets hälsa är den bästa.
Därför har jag gett mitt stöd till ändringsförslagen från utskottet för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor.
Testerna kan således inte ersätta tillbakadragande av specificerat riskmaterial.
Inför framtiden vill jag i dag ändå säga, att om man konstaterar detta och bekräftar denna vilja att gå framåt, får det inte leda till en ohämmad avreglering och privatisering, eftersom det innebär risker för vår säkerhet - det har vi många exempel på i vissa europeiska länder - och eftersom det är destruktivt för vår offentliga sektor.
Det jag vill säga i det här sammanhanget är att även här skulle man kunna förbättra det europeiska systemet för höghastighetstransporter som borde vara utformat för att användas av den genomsnittliga medborgaren, inte bara av affärsmän som snabbt vill ta sig till Madrid eller Köpenhamn eller kanske ännu längre: de affärsmännen har sina flygplan.
Målet är faktiskt tresidigt. Det handlar om att gradvis skapa förhållanden för avbrottsfri trafik med tågsätt på de 15 nationella järnvägsnäten: målet är fri rörlighet; att avskaffa de merkostnader och förseningar som för närvarande existerar, för att förbättra järnvägens konkurrenskraft och pålitlighet gentemot konkurrenterna: målet är hållbar rörlighet; och att genom harmonisering av järnvägskomponenter skapa förhållanden för en inre europeisk marknad för järnvägsutrustning: ett ekonomiskt och tekniskt mål.
Detta betänkande, som utarbetats i enlighet med direktiv 96/48/EG, ger en första bedömning av de förverkligade framstegen.
Men det skulle vara orättvist att säga att det inte har gjorts några framsteg.
Det är bara när det gäller punkter som Sverige själv har i sin hand som landet inte uppfyller kraven.
Euroområdet borde kunna bära en sådan ganska liten ekonomi som den grekiska.
Hur kan man föreställa sig en union som tvingar en av de femton medlemsstaterna, som begär att få delta även i det sista och viktigaste stadiet när det gäller europeisk sammanhållning, dvs. den gemensamma valutan, att vänta utanför dörren?
När man tänker på - vilket sägs i betänkandet - att alla kriterier från Maastricht har uppfyllts och att detta land dessutom heter Grekland - ett namn som i sig är magiskt - så kan detta inte undgå att väcka vår entusiasm och medvetande om att man inte kan säga nej.
Vi får inte glömma att Belgien och Italien har gynnats av en skuldsänkning till följd av minskade räntesatser, som framför allt beror på att räntesatserna i deras riksbanker och i Europeiska centralbanken har närmats varandra.
Den andra fråga som har gett upphov till en viss oro är inflationen.
Om vi håller oss till det strikta kriteriet för de senaste 12 månaderna, ser vi att vi för närvarande har en inflation på 2 procent, en situation som är klart bättre än den i Spanien och på Irland och i stort sett densamma som i Italien, Luxemburg eller Nederländerna.
Det är kommissionen som skall säkerställa att bestämmelserna i denna artikel tillämpas och utfärda lämpliga direktiv eller beslut vad avser medlemsstaterna.
Ändringen av det direktiv som den här resolutionen gäller måste göra det möjligt för kommissionen att på ett bättre sätt utföra denna uppgift, vilket absolut är nödvändigt med tanke på den allt mer långtgående avregleringen de senaste åren.
Offentliga företag och före detta offentliga företag ger sig allt oftare ut på det kommersiella området där de bland annat med statliga medel konkurrerar med privata företag, med de egna medborgarna alltså.
Det är ju inte mer än logiskt och rimligt att offentliga företag är tvungna att följa samma regler som privata företag när de ger sig ut på marknaden.
Till dags dato finns det ingen definition på tjänster av allmänt ekonomiskt intresse på Europeiska unionens nivå.
I princip förbjuder fördraget alla typer av statligt stöd, inklusive så kallade korssubventioner.
Företagen måste också visa vilka kostnader de har, varifrån intäkterna kommer och hur de härrör från de olika verksamheterna.
Jag önskar därför att kommissionen kan uttrycka sitt stöd för ändringsförslag 3, såsom det har lagts fram för kammaren.
Det finns tydligt motsatta åsikter i kammaren om denna fråga.
Jag skulle vilja påminna kammaren om att i det protokoll som bifogas EU:s Amsterdamfördrag medges det att systemet för statliga radiosändningar i EU:s medlemsstater har ett direkt samband med vårt samhälles demokratiska, sociala och kulturella behov.
Jag kommer så till ett par påpekanden som gjorts.
När det gäller de tvivel som föredraganden, Randzio-Plath, gett uttryck för, så skulle jag helt kort vilja gå igenom dem.
Men för att ge en uppfattning om omfattningen: enbart 0,2 procent av samtliga jordbruksföretag inom gemenskapen befinner sig ovanför denna tröskel.
Låt mig slutligen påpeka - och detta verkar parlamentets ledamöter ha förstått perfekt - att detta direktiv inte i något avseende utgör en attack på de offentliga företagen.
Varför? Därför att direktivet gör det möjligt att skapa klarhet och därmed inte utsätta offentliga tjänster för de attacker som annars skulle komma.
Jag förklarar debatten avslutad.
Tänk bara på att skuldsättningen varje år ökar med cirka 12 procent, och att den har gått från 110 miljarder dollar under 80-talet till 350 miljarder dollar i dag.
För att övervinna denna situation är det därför nödvändigt att inrätta ett allmänt projekt för en ny världsordning som sätter utvecklingen av dessa länder i centrum för prioriteringarna, och som måste baseras på idén om att alla, verkligen alla, även de rika länderna, gynnas av denna utveckling.
Europeiska unionen och dess medlemsstater kan och måste få ett ord med i laget i denna fråga, och överge begränsade perspektiv och villkor som ofta följer vissa skamliga meddelanden om skuldavskrivningar.
Hur tänker kommissionen se till att de medel som erhålls tack vare en skuldavskrivning verkligen investeras för att utrota fattigdomen och främja en hållbar utveckling?
Och hur reagerar slutligen kommissionen på kraven från vissa organisationer som företräder det civila samhället i länderna i syd, på att förbättra kontrollen över det makroekonomiska anpassningsprogrammet genom att organisera konferenser om nationell utveckling, i syfte att ge allmänheten i dessa länder en chans att slå fast nationella prioriteringar och projekt?
Jag tror att det är lämpligt att kommissionen och EU i allmänhet tydligt framstår som den odelat viktigaste bidragaren till att verkligen få detta initiativ att fungera.
Resolutionen pekar på två viktiga alternativ: nya kriterier för hållbarheten och ökad flexibilitet för de svårast skuldsatta länderna samt bilateral avskrivning för de minst utvecklade AVS-länderna.
Vi vet, i själva verket, att det inte räcker att skriva av skulderna om övriga mekanismer är oförändrade, de mekanismer som styr politiken som helhet.
Om en sådan uteblir så kommer även de utländska investeringarna att utebli.
Trots det som rådet och kommissionen har sagt, är det ju så att G7-länderna, trots det lovvärda initiativ som har tagits, hittills tyvärr inte har levt upp till detta initiativ i form av åtgärder.
Man har bara avskrivit u-ländernas skulder med 0,25 procent hittills - och det bara i tre länder.
Det räcker naturligtvis inte.
Ett år där vi utifrån tanken på det bibliska jubelåret måste göra allvar av skuldminskningen för de allra fattigaste.
Om pengarna kommer in med en hand och sedan måste betalas tillbaka med tre, fyra händer så kommer de länderna naturligtvis ingenstans.
En fråga som kvarstår är: måste skulder avskrivas utan klausuler?
Så tror jag inte att det är.
Genom att förena gäldenärernas och fordringsägarnas agerande i en global strategi i syfte att utrota fattigdomen, är det möjligt att vi kan uppnå mål 15 15 från toppmötet i Köpenhamn om social utveckling, ett mål som vi kan identifiera oss helt med.
Herr talman! Det är lovvärt att den internationella gemenskapen nu tydligen ändå menar allvar med skuldminskningen.
Såsom kommissionsledamoten så riktigt säger, förtjänar bördan att delas.
För att uppfylla kraven för skuldavskrivning måste också varje land genomföra en lång och ofta motsägelsefull HIPC-process och hittills har bara fem länder lyckats kämpa sig över de stötestenar som de har ombetts klara av.
Det som jag slutligen ville säga är att vi i parlamentet uppmanar samtliga kreditgivare att sluta med att förhala och börja arbeta mycket hårt på att genomföra fullständiga skuldavskrivningar för de fattigaste länderna.
Herr talman, ärade ledamöter! Jag tycker att det i dag har stått klart att situationen i denna fråga är oroande och den har uppmärksammats av rådet.
Arbetet för en god förvaltning av offentlig verksamhet, ett stärkande av de demokratiska strukturerna och det aktiva politiska deltagandet, är grundläggande faktorer för att skapa fria samhällen med en bättre förvaltning av de interna resurserna och en lämpligare välfärdsfördelning och som framför allt inte gynnar korruption och förskingring av medel.
Vi ser dessa som grundfrågor för utvecklingen.
Jag skulle också vilja säga att det vi möter här är inte ett strängare konditionalitetssystem än det som medlemsstaterna för närvarande följer i sitt bilaterala utvecklingssamarbete, eftersom det nu för tiden är nödvändigt att se till att resursanvändningen motsvarar de mål som satts upp.
Det skulle vara felaktigt att tänka sig att vi bara helt enkelt skulle kunna bredda dess omfattning och ta emot samtliga utvecklingsländer i det.
I första hand skulle kostnaden för HIPC-initiativet öka dramatiskt för ju rikare dessa länder är, eller mindre fattiga, desto större skuld har de dragit på sig.
Tack så mycket, herr kommissionär.
Situationen har förvärrats, trots betydande internationella ansträngningar, i synnerhet från Europeiska unionens sida, för att förmå president Mugabe att omedelbart stoppa de så kallade krigsveteranernas ockupationer av plantageägarnas egendomar, så att alla medborgares säkerhet kan garanteras och särskilt, i det här fallet, de utländska medborgare som bor i Zimbabwe.
Ett preliminärt EU-förslag som för närvarande håller på att utarbetas skulle vilja se att 150 observatörer utnyttjas, varav 100 skulle utnyttjas första veckan i juni för att observera valkampanjen och resten för att öka EU:s observation av valet och rösträkningen.
Indragning av dessa förmåner skulle vara ekonomiskt lamslående för Zimbabwe och skulle göra krisen allvarligare.
Jag har sett en del av de jordbruk som återkrävdes för några år sedan av Mugabe och det mesta av den rika, bördiga jorden har återgått till buskvegetation och byggnader och lantgårdar är nu förfallna ruiner.
Världsbanken har nu stoppat finansiering på grund av försenade skuldbetalningar och Zimbabwe är som land i konkurs.
Jag är också glad över att vi kommer att stödja det civila samhällets mål under de närmaste få veckorna.
Herr talman, vi måste slutligen se till att vi arbetar såsom en europeisk union för att skapa förutsättningar för att folket i Zimbabwe skall kunna göra sitt val, i hemlighet och utan fruktan, i valet i juni.
Tidigare var det landet en förebild för den tredje världen på hur det skulle gå till, nu har det blivit tvärtom.
Enligt Zimbabwes valråd omöjliggör det ihållande våldet fria och rättvisa val.
Det vore bra om ledamöter från parlamentet skulle kunna fungera som observatörer vid det här valet och i sin bedömning även ta hänsyn till Mugabes intriger före valet.
Vi måste anses ha fria och rättvisa val och uppvisa att de har varit fria och rättvisa.
Jag tror därför också att om det är så att valet i Zimbabwe inte går rättvist till, av vilka skäl det än må vara, så måste kommissionen hålla fast vid den kurs den nu har stakat ut.
Laglöshet kan aldrig skapa trygghet och medmänsklighet.
Vi är noga med att komma i kontakt med samtliga aktörer på ett mycket klart och tydligt sätt.
Det är en mycket viktig uppgift som redan är inplanerad och vi måste arbeta på så snabbt vi kan så att de flesta av frågorna kan besvaras.
Herr ordförande! Jag vill uttala mig om en ordningsfråga.
Turkiet måste, om det vill inleda förhandlingarna med Europeiska unionen och bli medlem av Europeiska unionen, oberoende av dess syn på situationen i Armenien, visa praktiskt att det kommer att se sig tvunget att respektera hela Europeiska unionens ram för goda förbindelser med Armenien.
När det gäller denna fråga, herr talman, anser jag att vi skulle kunna ha en viss nytta på det objektiva planet i förbindelserna mellan rådet och Europaparlamentet, om vi fullt ut kunde utnyttja det som öppenheten ger alla medborgare när det gäller information, inklusive till Europaparlamentets ledamöter.
Jag vill alltså påminna om att rådets slutsatser den 26 oktober i förberedelserna inför ministerkonferensen i Seattle uttryckte följande: under de kommande WTO-förhandlingarna skall unionen garantera, liksom i Uruguayrundan, möjligheten för gemenskapen att skydda och försvara sina medlemsstaters rätt att definiera en tillämpning av deras respektive kulturpolitik och audiovisuell politik för att skydda den kulturella mångfalden.
Jag kan också säga att, enligt rådets tolkning, finns inga förutsättningar för att denna inledning skall kunna äga rum i år på ett tillfredsställande sätt.
När det gäller framför allt ämnen såsom de audiovisuella hade vi en diskussion i dag i parlamentet om betänkandet av Randzio-Plath om öppenhet och finansiella förbindelser mellan åtaganden och statliga stöd.
I WTO är det främst fråga om frågor som rör öppnandet av marknader, t.ex. nu i samband med Kina, om textilmarknaden skall öppnas även för våra europeiska producenter.
Det är en miljardmarknad som kan skapa många nya arbetsplatser hos oss, särskilt om man betänker att många kineser bara äger ett par byxor.
Kan ni se några liknande tendenser för tyskan, spanskan, portugisiskan?
Jag menar dock att rådets avsikt är att understryka de olika dimensionerna av nationell karaktär i den mångfald som utgör Europeiska unionen.
Jag upprepar emellertid att kommissionen säger att det inte på minsta sätt handlar om att minska direktstödet till jordbrukarna, utan bara om att arbeta med grunden i ekonomier som i huvudsak gäller utvecklingen av växelkursen mellan euron och dollarn, ekonomier som kommer att planläggs de närmaste två åren.
Men som jag sade är rådets politiska ståndpunkt i denna fråga just nu mot en revidering av budgetplanen.
Herr rådsordförande, hur skall vi göra i det här fallet?
Inget mer än detta.
Vilket inte betyder att kommissionen inte kan komma att lägga fram förslag till omfördelning av anslag, men som inte heller - säger kommissionen själv - kommer att påverka direktstödet till jordbrukarna.
Jag vill också säga att jag, angående kommissionens förslag, har varit tydlig när jag sade att det just nu i rådet finns en allmänt positiv inställning till ändringen av budgetplanen mellan 2000 och 2006.
Kanske vore det också bra om ledamöterna började bry sig om att den gemensamma jordbrukspolitiken på sikt skall vara förenlig med det som kommer ut av första rundan i Världshandelsorganisationen.
Eftersom frågeställaren är frånvarande, bortfaller fråga nr 9.
Artikel 191 i EG-fördraget utgör i sin nuvarande utformning inte någon rättslig grund för finansiering av politiska partier i Europa.
Jag ställde en särskild fråga om fiskerisektorn.
Fiskerisektorn är till skillnad från övrig industri i hög grad beroende av säsongsbetonad verksamhet och väderfaktorer.
Jag medger att de små och medelstora företagen troligen redan för länge sedan har förlorat tålamodet genom bristen på konkreta åtgärder riktade till dem.
Om svaret är positivt, när avser rådet lägga fram ett initiativ i frågan?
De tre förslagen från kommissionen slår fast olika sätt att bekämpa diskrimineringen.
Det finns fall som omfattas av artikel 13 och som kan bli föremål för diskriminering, som till exempel det vi talar om i dag nämligen fallet med rörelsehinder, som jag anser är ojämnt reglerade.
Visserligen finns det fall som är ännu sämre reglerade, som till exempel diskriminering på grund av sexuell läggning.
Jag måste säga tjänstgörande ordföranden att nettoeffekten av de olika åtgärder som Europeiska unionen har vidtagit sedan 1996 har varit mycket begränsade: folket i Burma har inte inlett dialogen med Aung San Suu Kyi och de demokratiska styrkorna i Burma står lika långt utanför processen som tidigare.
Jag vill påminna om att när det gäller detta område tog mitt land under flera år, ibland tämligen ensamt i gemenskapen, upp den situation som rådde i Indonesien, och framgången med dessa påtryckningar kan bara mätas i den inre reaktionen och framför allt genom Östtimors befolknings agerande.
Eftersom frågeställaren är frånvarande, bortfaller fråga nr 19.
Asunto: Euro 11:s beslutskompetens I massmedierna omnämns inte sällan "Euro 11" som om det vore ett formellt beslutande organ inom EU:s institutionella struktur.
Men enligt informationsbladet Infoeuro nr 13 definieras Euro 11 på följande sätt: "Det är inte något råd i juridisk mening, utan ett informellt möte mellan ekonomi- och finansministrarna i de 11 medlemsstater som deltar i euroområdet...
EKOFIN förblir dock det beslutsfattande organet".
Kan rådet bekräfta att inga som helst beslut fattas vid Euro 11-mötena?
De första mötena har bara en samordningsfunktion mellan de länder som utgör den Ekonomiska och monetära unionen och ingår i den gemensamma valutan.
Jag skulle vilja att rådets representant verkligen bekräftar att det inte är så att ministrar från t.ex. Danmark eller Storbritannien blir maktlösa i andra frågor som behandlas i Ekofin-rådet, eftersom de inte deltar i Euro 11-gruppen.
Det är uppenbart att Euro 11-rådet kan debattera vad det vill och kan till och med anse att en viss fråga inte skall diskuteras i Ekofin, vilket inte betyder att de länder som inte ingår i Euro 11, med som naturligtvis ingår i Ekofin, inte kan väcka denna fråga inom Ekofin-rådet.
Det finns inte längre mycket kvar av telefonen.
De som förordar auktioner anser att detta är ett bra sätt att hantera resurser.
Dessutom gynnar denna princip stora aktörer som sätter i gång och delar upp marknaden mellan sig, och till slut kan man befara att det går till på det viset att de, när vi minskar antalet regler, dvs. avreglerar, träffar en överenskommelse och återreglerar, skapar ett nytt regelverk, vilket inte kan vara rätt.
Den ständigt ökande efterfrågan på radiofrekvenser till nya tillämpningar medför naturligtvis att man återkommande diskuterar principerna till grund för hur de ska fördelas, samt vilken politik som Europeiska unionen bör föra i denna fråga.
Därefter offentliggjorde Europeiska kommissionen det meddelande, grundat på även den offentliga diskussion som vi redan nämnt, som vi idag utreder.
Därtill i sin praktiska tillämpning med auktionsförfarande och en sekundär marknad, kommer det konsekvent att leda till en dominans av de starkaste ekonomiska intressena som kommer att få en monopolställning på marknaden.
Det är något som vi skall ta upp i nästa meddelande.
Någon sådan rådde inte tidigare.
Herr talman! Vi har i Europa - och även globalt - övergått till en elektronisk kapitalism.
Herr talman, herr föredragande, kära kolleger! 1993 åtog sig Europeiska unionen att avreglera telekommunikationssektorn.
Auktioner kan också snedvrida konkurrenssituationen om operatörerna börjar lämna in så kallade taktiska anbud på frekvenserna för att skada konkurrenternas situation i auktionen.
Resolutionen betonar betydelsen av internationellt samarbete, behovet av att alla medlemsstater deltar i rymdverksamheten, betydelsen av samarbete med tredje land och framhåller att ESA har fungerat effektivt och har spelat en ledande roll inom forskningen, samt för tillämpningar i rymden, både i Europa och globalt.
Det är den enda möjligheten att nå ett samförstånd, något som detta politikområde kräver.
Så det finns alltså jobb tillräckligt för den så kallade space advise group.
Tyvärr blir den europeiska satellitindustrin starkt dominerad av myndigheterna.
Vi hoppas att ljudförutsättningarna är bättre i morgon.
Jo, i USA har en berömd pensionär, astronauten John Glenn, promenerat i rymden vid en ålder av 69 år.
Jag är redan politiker; jag skulle kunna bli astronaut, Europeiska unionens första pensionärsastronaut.
Kommersialisering eller tillförandet av kunskap till en produkt verkar lyckas mycket bättre i Förenta staterna än i Europa.
Nu har kommissionär Busquin angivit hur ett europeiskt område för forskningsverksamhet skulle kunna förverkligas.
En patentansökan i Europa är tio gånger så dyr som i USA och mycket krångligare.
Arbete har genomförts av ren nyfikenhet för kunskapen som ett mål i sig som i slutändan har fått de stora sidoeffekter som utgör hela skillnaden.
Därför är det ett löfte om långsiktigt nitiskt arbete och långsiktigt ekonomiskt bidrag som berättigar till utgifter ur offentliga medel.
Jag är verkligen Plooij-van Gorsel mycket tacksam över hennes sätt att arbeta in i betänkandet av utskottet för industrifrågor, utrikeshandel, forskning och energi strängt taget samtliga punkter som fanns i utkastet till yttrande från utskottet för rättsliga frågor och den inre marknaden som jag hade ansvar för och som är skälet till att jag talar till er i kväll.
Ändringsförslagen av Pietrasanta och Maes, i vilka punkterna om hållbarhet, miljömässiga varor och folkhälsa läggs till de övriga ekonomiska punkter som vi har gjort, är viktiga och bör antas.
Vi måste verkligen stå fast vid att förbättringar skall göras här och går från lärarsamfundet till det nära allierade forskningssamfundet.
Kort sagt vi måste på gemenskaps- och unionsnivå göra de saker som bara kan göras på de nivåerna och skjuta resten åt sidan.
Min kollega i Edinburgh, professor Salter, har utvecklat en anordning för att säkert förstöra minor.
Vissa medlemsstater har emellertid satsat kraftigt på forskningen, vilket ser ut att ha varit till nytta i synnerhet inom informationstekniken.
Herr talman! Det är faktiskt viktigt att utveckla ett gemensamt forskningsområde på europeisk nivå, men det får inte endast utgöras av det som staterna inte gör.
Kommissionens meddelande och vår kollegas betänkande innehåller allt.
Men när det gäller förslagen saknas det en rangordning för prioriteringarna, något jag skulle vilja föreslå.
Min slutsats är: satsa först på människorna, sedan på företagen och se till sist till att Europeiska unionen varken hindrar somligas verksamhet eller andras utveckling.
Vi ser fram emot att få se granskningen av resultatet av samrådet.
Vidare är det stor efterfrågan på tillämpad forskning. Här kan man vänta sig en mycket större effekt för sysselsättningen.
Den europeiska politiken skulle dock här kunna inskränka sig till att skapa goda villkor och praktiska hinder borde skaffas undan.
Många grundläggande vetenskapliga frågor om natur och liv är fortfarande obesvarade.
Forskningens inre marknadstänkande skapar mest mervärde just genom forskning som finansieras med icke-offentliga medel och genom en jämnare fördelning av know-how.
Jag skall avsluta genom att säga att man också måste föresätta sig att informera medborgarna, de vetenskapliga framstegen väcker lika mycket förhoppningar som oro hos dem.
Dessutom ingår det i det femte forskningsprogrammet bara en person per projekt, när det är omöjligt att genomföra ett projekt av större omfång endast med stipendiater.
Inom vissa områden är det svårt att skilja mellan grundforskning och tillämpad forskning, men det är nödvändigt att den offentliga finansieringen och även de europeiska programmen i huvudsak är orienterade mot mål på medellång och lång sikt, inte bara av ekonomisk art, medan det åligger företagen själva att svara för kompetensen när det gäller den marknadsanpassade forskningen.
Var tycker jag att de nya tyngdpunkterna skall läggas? Vi har de nya teknikerna och avsaknaden av eller bristen på kvinnor i det sammanhanget.
Avslutningsvis så har jag redan sagt att Europa förväntas spela en banbrytande roll.
För det första, om vi ger utvecklingsbistånd eller om vi har kontakter med tredje land, låt oss då inte bara ställa villkor med avseende på kvinnans ekonomiska ställning.
Kvinnornas situation med ansvar för familjen och därtill svårigheter på arbetsmarknaden har gett upphov till ett lika tydligt som orättvist begrepp: feminiseringen av fattigdomen.
Amsterdamfördraget underlättar införandet av jämställdhetsmålen i gemenskapens politik, och särskilt artikel 141, de positiva åtgärderna på sysselsättningsområdet.
Sysselsättning brukar också vara lösningen på andra problem med utslagenhet, ekonomiskt beroende, brist på personlig frihet och så vidare.
Under Pekingkonferensen 1995 fattades beslut om en gemensam handlingsplan för dessa olika kvinnogrupper, en milstolpe i erkännandet av kvinnans rättigheter som en del av de mänskliga rättigheterna.
Så gott som samtliga världens regeringar skrev under Pekingkonferensens handlingsplan.
Kvinnorna utgör den överväldigande majoriten av den miljard människor som lever i yttersta misär och anafalbetism, och beslut som rör kvinnor fattas alltjämt av män.
För det andra måste de ge utfästelser om ekonomiska medel för att förverkliga besluten, och för det tredje måste kontrollinstrument skapas för att övervaka genomförandet.
Dessa tre verktyg har hittills saknats i genomförandet av Pekingplanen.
I dag måste vi utvidga vår verksamhet för att avskaffa diskriminering på arbetsmarknaden, för att kvinnor skall medverka i den sociala dialogen och för att ta itu med det våld som drabbar kvinnor.
Vi måste se till att ansvaret och förpliktelserna fördelas rättvist mellan de båda könen, både på det offentliga och det privata området.
Och naturligtvis måste Afganistan bli föremål för samtal, en framställning och en resolution i New York därför att det är en av vårt århundrades största skamfläckar, det är en av 2000-talets mänsklighets största skamfläckar.
Jag skulle vilja informera er om att kommissionen kämpar sedan lång tid tillbaka med att samla faktauppgifter från alla medlemsstaterna, att få svar på frågeformulär som de har skickat både en och två gånger, att få svar på alla delfrågor som rör lagstiftning, underliggande strukturer, verksamheter och statistik.
Vi har, efter stora ansträngningar måste jag erkänna, kommit fram till en konkret mängd uppgifter, och de kommer att offentliggöras så snart som möjligt jag hoppas att vi skall ha dem om fjorton dagar där också 1999 års uppgifter skall finnas med.
Jag anser att detta också är bland de grundläggande uppgifter där en utvärdering behövs, men, framför allt behövs att vi förnyar våra åtaganden.
Jag medger att det kommer finnas organisationer och organiserade krafter, som kommer att vilja vända hela utvecklingen tillbaka, och åter ta upp den dagordning som vi har enats om.
Jag förklarar debatten avslutad.
Det kommer att vara möjligt bara under förutsättning att vi behåller den befintliga balansen mellan små och stora länder och fortsätter på vägen mot ett medborgarnas Europa."
Denna tanke verkar för mig vara av särskild vikt därför att den betonar samlevnad.
Samlevnad är det enda verkliga alternativet för mänsklighetens framtid, inbegripet Europas framtid.
En global politik för gemensamt ansvar kräver inte bara att vi förebygger andras åtgärder som kan skada gemenskapen utan också och viktigast att vi avstår från sådana åtgärder.
I den öppna multipolära värld där det inte längre finns eurocentrism kan Europa bli en av fanbärarna för civiliserad utveckling bara om det har inre globalisering, samtliga av dess delar är införlivat i det och ingen är utestängd från den gemensamma framtiden eller marginaliserad.
Vi har här länderna i Europeiska unionen och medlemmarna i Nato, som utvecklas mot bakgrund av den långa europeiska demokratiska traditionen, iakttagande av mänskliga rättigheter och utsikter till ett nytt ekonomiskt uppsving med en tillhörande gemensam europeisk valuta.
Det andra Europa är de länder som förhandlar med Europeiska unionen: länder som därför väntar i första- eller andraklassväntrum på det europeiska tåget.
Det finns också en grupp länder som för närvarande inte vill ansluta sig till EU.
Det är dock nödvändigt att vi alla utgår från samma värdesystem när vi söker svaren.
Europa, och i synnerhet EU, bör inte var i valet och kvalet över detta.
Betyder inte den förändrade åsikten om gradvis godkännande av nya länder, så snart som de är färdiga att bli godkända, till ett gruppgodkännande av kandidater i en första och andra runda, en ny omkastning av utvidgningen mot slutet av det första årtiondet?
Det är inte bara frihet och självstyre för individen utan också frihet för socialgrupper att uttrycka etniska, kulturella, religiösa, politiska och spirituella anknytningar och övertygelser.
Kvestorerna har skyndsamt försökt att på bästa sätt få kontroll över situationen.
De har låtit det tyska företaget Dekra genomföra luftanalyser, och de kunde konstatera vissa brister som vi, ännu en gång, åtgärdat så snart det var möjligt.
Med tanke på det beslut som fattades kvällen innan, att inte nu rekommendera att parlamentet formellt noterar dekretet om Le Pen, har utskottet granskat vilka åtgärder som kan vidtas.
Det var alltså brevet som Palacio sände mig i går kväll, för utskottets för rättsliga frågor räkning.
Jag skall ge ordet till fru Banotti som vill tala genast, utan att invänta att kvestorerna vidtar åtgärder för att saker och ting verkligen skall bli som de borde.
Jag går tillbaks till det ämne vi behandlade: min grupps begäran om att parlamentet skall uttala sig om denna fråga i enlighet med arbetsordningen.
Detta punkt säger att "när vakansen uppstår som ett resultat av tillämpningen av gällande nationella bestämmelser i en medlemsstat, skall denna informera Europaparlamentet i frågan, vilket skall notera det".
Och här har vi en ovalbarhet på ett år och rätten till överklagande har inte utnyttjats, en rätt som det franska dekretet medger.
Jag respekterar det Barón säger.
Låt mig ta upp vad som sades i utskottet.
... om kammaren skall uttala sig om en fråga där det inte finns något skriftligt dokument eller någonting, och vilken kräver en rättslig diskussion på mycket hög nivå.
... för, fru talman, i utskottet för rättsliga frågor och den inre marknaden ansåg de flesta, utifrån rent juridiska aspekter, att vi inte kunde notera denna förlust av ledamotens rättigheter.
Man kan göra en analys - och jag är beredd att göra det, för det har jag gjort - av skälen till att man skall rådgöra med utskottet för rättsliga frågor och den inre marknaden, som ett internt rådgivande organ i detta fall.
Men man måste göra klart att majoriteten av den franska delegationen i vår grupp, om man röstar i den här frågan vid plenarsammanträdet, huruvida ledamot Le Pen skall skiljas från sitt uppdrag, kommer att rösta för att han skiljs från sitt uppdrag.
Jag tillåter mig att erinra Wurtz om att en underrätt inte avkunnar några domar.
Jag ser att Barón Crespo applåderar Klaus Hänsch.
Jag antar därför att han instämmer med Cohn­Bendit och drar tillbaka sin begäran, då han anser att vi inte har något riktigt förslag från utskottet för rättsliga frågor.
Likabehandling av enskilda oavsett ras eller etniskt ursprung
Innan jag lämnar ordet till föredragande Buitenweg vill jag påpeka att betänkandet var tillgängligt i går eftermiddag på samtliga språk och att ändringsförslagen finns tillgängliga först nu.
Österrike kan det råda delade meningar om, men i ett fall där det är viktigt att klargöra vilken inställning vi har till rasism i Europa får vi ju inte som tidigare förlora oss i en formell debatt, utan vi måste visa tydligt att vi är människor som kan tänka klart.
Som förberedelse till betänkandet anordnade utskottet för kvinnors rättigheter och jämställdhetsfrågor en offentlig utfrågning med experter och i närvaro av ett offer som kom för att vittna.
Det bedrivs handel med barn, men de används som vuxna.
Jag välkomnar därför de nya gemenskapsinitiativen beträffande penningtvätt, där även inkomster från kvinnohandeln spelar en viktig roll.
Utskottet för kvinnors rättigheter och jämställdhetsfrågor valde uttryckligen att tala om kvinnohandel inom ramen för detta betänkande, om påtvingad prostitution.
Om de som offer har arbetat inom prostitutionen stigmatiseras de som prostituerade för resten av livet. En gång hora, alltid hora.
Detta är ett mycket viktigt betänkande.
Vår prioritering måste vara att bistå och hjälpa offren.
Vi måste kämpa för att undanröja alla länkar i kedjan: rekrytering, transport, utnyttjande, mellanhänder, kunder.
Det är olyckan, fattigdomen och de bedrägliga löftena från kopplarna som drar till sig dessa unga kvinnor i våra länder.
Att bekämpa människohandeln är nödvändigt, men att förebygga den är ännu mer att föredra.
Kvinnor lockas under falska förevändningar, genom till exempel annonser, om att bli hårfrisörska eller att arbeta i en bar eller som dansare eller via äktenskapsannonser.
Kvinnohandel har i ökande omfattning kopplingar till internationella kriminella organisationer.
Offren - de har berättat för oss - beskriver våldsamma pryglingar, våldtäkter, kidnappningar, mordhot och ibland mord.
Det skandalösa är att vi inte bara tolererar det i Europa, utan att vi också bidrar till dess expansion.
Misären, den sociala ojämlikheten och de väpnade konflikterna förklarar flyktingströmmarna.
Det är en stor förtjänst att hon har lyckats att sätta detta viktiga ämne på den europeiska dagordningen.
Vi har en andra invändning mot den omvända bevisbördan.
Vi är alla, från höger till vänster, helt eniga om att det är fattigdomen som är den största orsaken till kvinnohandel och prostitution.
Detta blir, i synnerhet när vi talar om kvinnohandel och slaveri, mycket märkligt.
Jag vill återigen tacka Sörensen och alla kollegor.
Våra samhällen kräver rätt till lyckan, tabuernas fall, njutning och frihet.
Dessa åtgärder som redan har tillämpats med framgång i några länder måste utsträckas till att omfatta hela unionens territorium.
Är det inte så att offren för den brottslighet som hänger samman med prostitutionen tvingas till denna verksamhet eftersom de är illegala invandrare, svaga människor som kommer i kläm mellan våldet från dem som utnyttjar dem och ordningsmaktens förtryck?
Även jag har ett ekonomiskt intresse i telekommunikation och rymd så jag kommer inte att delta i omröstningen.
Jag tycker att det är en fråga som ni bör diskutera i ert utskott.
Herr talman! Under dessa omständigheter, ett initiativbetänkande med denna förvirring, föreslår jag att det hänvisas tillbaks till behörigt utskott som får göra ett bättre arbete.
Ni kommer alla inom kort att erhålla en kopia av Provans utmärkta debattdokument.
Kommer debatten att fortsätta efter debatten om aktuella och brådskande frågor av större vikt?
Det är korrekt och det är vad kammaren har kommit överens om, så det är vad vi kommer att göra.
Herr talman! Jag vill ta upp en liknande fråga, för jag är inte säker på vad kammaren har kommit överens om.
Vad vi skulle kunna göra är att förkorta talartiden för aktuella och brådskande frågor av större vikt så att vi får möjlighet till en debatt om var och en av dem.
Det står faktiskt inte klart för kammaren att vi har kommit överens om att rösta om aktuella och brådskande frågor av större vikt som vi inte har lyckats debattera.
Jag hänvisar till synpunkterna i ett uttalande i morse av fru Fontaine avseende vissa logistikproblem i huset.
Kan ni upplysa oss om det?
Herr talman! Jag har inte kunnat bifalla Ferberbetänkandet.
Beträffande kommentarerna från revisionsrätten om de politiska gruppernas utgifter tycks resolutionen gå i rätt riktning när den uppmanar parlamentets presidium och institutionens generalsekreterare att garantera total öppenhet när det gäller anslagens utnyttjande.
När vi sedan under punkt 18 läser om de byggnader som parlamentet behöver, då kan vi konstatera ett avsevärt slöseri med gemenskapsmedel.
I Bryssel förfogar vi över alla byggnader som vi som parlament verkligen behöver.
Så länge reglerna i detta parlament beträffande språkanvändning inte är ändrade får kandidatländerna och vi själva utgå ifrån att språkbestämmelserna förblir som de är, det vill säga: för det första, att varje parlamentsledamot kan använda sitt eget språk vid officiella sammanträden.
Allt detta med hänsyn till det faktum att euron i går rutschade ner i närheten av det historiska bottenrekordet från den 3 maj.
Därför vill jag påpeka att den nya regeringen har beslutat sig för att klara av de problem som föregående regering lämnade efter sig.
Vad tjänar den ekonomiska tillväxten till, som man skryter med i betänkandet om det är för att rekommendera - de anställda naturligtvis - "måttfullhet vid löneförhandlingar" eller för att förespegla att man måste "genomföra en omfattande översyn av pensionssystemen" med målsättningen att "se till att de är finansiellt sunda"?
Men precis som han vet jag att det inte räcker för att återkomma till en situation med full sysselsättning utan voluntaristisk politik från unionens stater, och jag vill tillägga utan en minskning av arbetstiden.
Ingen har längre förtroende för euron, som inte längre är en flytande valuta utan en rinnande valuta, och inte heller för de europeiska valutamyndigheterna.
Tyvärr kommer denna politik, som har fört de breda folklagren i vårt land till förtvivlans rand, lett till en dramatisk ökning av arbetslösheten och till en allt snabbare minskning av landets jordbrukande befolkning och industri, inte bara inte att ändras i och med anslutningen till den gemensamma valutan, utan den kommer tvärtom att intensifieras.
Vi har röstat emot detta förslag till direktiv, och på nytt bekräftat att samhällets intressen kräver total öppenhet om samtliga företags, offentliga eller privata, drift och räkenskaper och avskaffande av affärshemligheten.
Följaktligen borde Europeiska unionen främja både bilaterala och multilaterala internationella insatser för att avskriva tredje världens skuld utan några förbehåll.
Mötena med vårt parlament sänds inte ut till någon del av Europa.
Skälet är naturligtvis kostnaden för att få tillgång till dessa nya tjänster.
Vi måste se till att de regler som förbereds, och som överlämnats till parlamentet, införlivar ett sådant synsätt.
Avgörande för förverkligandet av detta äregiriga förehavande kommer att vara de nationella beslutsfattarnas framsynthet.
Finansieringen bör komma från offentliga aktörer, inom ramen för ett program för forskningsverksamhet som skall stärka såväl den grundläggande forskningen som tillämpningarna, vilka bör ha som slutmål att förbättra livskvaliteten för alla människor, inte att öka monopolvinsterna.
De tolv kritiska sektorerna är alla viktiga och vi måste ta itu med dem eftersom könsdiskriminering finns inom alla områden och bristande framsteg inom en sektor oundvikligen återverkar på andra.
Utöver den malthusianska ideologi som det täcker, utnyttjar Pekingprogrammet vägar för genomförande som vi inte kan instämma i.
Detta skall inte alls tolkas som om vi inte är emot diskriminering.
Sådana tvetydigheter bör inte tillåtas i en rapport som utformats som anvisningar för förhandlingsgruppen i New York under resten av Peking +5 sessionen.
Mannen skulle då vara en lurvig och krigisk varelse som är orsaken till all oordning i världen.
UEN-gruppen som fäster stor vikt vid den fullständiga europeiska traditionen med mänskliga rättigheter, kan inte acceptera en uppdelning av dessa rättigheter när de bara representerar specifika behov som måste få anpassade svar.
Likabehandling av enskilda oavsett ras eller etniskt ursprung
Sedan dess är det inte längre kol och stål som är de viktigaste huvudbeståndsdelarna i integrationsprocessen.
Det kan vara tal om detta om till exempel en arbetsgivare ber en headhunting agency att göra ett urval på oegentliga grunder.
För även om en åtskillnad på grundval av nationalitet kan vara fullständigt begriplig skulle det naturligtvis vara helt fel att väga in någons hudfärg vid en viseringsansökan eller att behandla en anhållan om asyl från en svart person på ett annat sätt än om den kommit från en vit.
I denna procedur måste käranden framlägga fakta varigenom direkt eller indirekt diskriminering kan förmodas, fakta, och därefter skall svaranden vederlägga dessa fakta.
Jag gratulerar även det portugisiska ordförandeskapet för att de har drivit igenom detta och med sitt politiska inflytande sett till att vi upphöjer den till lag därför att, som fru McCarthy just har sagt, kan människor som är offer för rasism inte vänta till dess att alla förfaranden är klara.
Mitt eget utskott, utskottet för industrifrågor, utrikeshandel, forskning och energi ansåg det speciellt viktigt att vi försäkrar oss om att ansökningsländerna är medvetna om lagstiftningen och har möjlighet att genomföra den så snart som möjligt.
Tvekan finns framför allt när det handlar om vad det är vi skall behandla i just det här betänkandet.
Även på det området finns redan, vilket en expert berättade för mig nyligen, en omvänd bevisbörda om så är nödvändigt.
Vad de andra punkterna i betänkandet beträffar måste jag säga att karaktären hos ett direktiv innefattar att man inte behöver vara alltför detaljerad.
Jag antar, herr talman, att med stöd av subsidiaritetens principer kommer denna form av galenskap hos medlemsstaterna inte att uppstå och att dessa på ett ordentligt och anständigt och förnuftigt sätt kommer att inarbeta detta direktiv i en nationell lagstiftning så att målsättningen också uppnås.
Det innebär vad vår grupp beträffar, och då talar jag för hela gruppens räkning, att ett antal punkter inte behöver vara med, vilket föredraganden egentligen redan har nämnt implicit; låt oss rensa ut detta så att det inte står kvar i direktivet.
För det är genom att snabbt och kraftfullt förverkliga principen om icke-diskriminering i fördraget som Europa vill ge en otvetydig signal, såväl till medborgarna i våra egna länder som till medborgarna i kandidatländerna.
Det gäller att visa att Europa menar allvar med kampen för lika villkor oavsett människors ras eller etniska ursprung, och också eftersom man vet att diskriminering fortfarande växter och frodas i våra länder på ett sådant sätt att det fortfarande finns rasism och extrem nationalism som för övrigt sticker upp sitt huvud på ett mer kraftfullt sätt än tidigare, och eftersom rasistiska politiska partier vinner fördelar på idéer om "det egna folket först".
Då tänker jag: nej, detta går verkligen alldeles för långt.
Ett andra direktiv, om diskriminering på arbetet, skall snart granskas.
Man kan till och med säga att rädslan för islam fungerar som katalysator för en rasism mot dessa grupper.
Att då begränsa direktivet till rasmässig och etnisk diskriminering riskerar att lämna dörren öppen för tvetydiga tolkningar som domarna skulle få svårt att göra sig av med.
I grund och botten riskerar vi dock att omintetgöra de förslag som vi debatterar.
Vi vill klargöra att religionsfrihet är en grundläggande frihet som varken kan sättas ur spel eller riskeras, vilket är vad som har hänt i vissa av de förslag som håller på att utvärderas.
Med dessa meningsskiljaktigheter kommer ledamöterna från Lista Bonino att stödja betänkandet och direktivet, och hoppas att Europaparlamentet och kommissionen vill tänka över saken och göra lämpliga ändringar på de punkter som vi just har tagit upp.
Sådana erfarenheter, som säkert finns i fler medlemsstater, borde åtminstone uppmana till försiktighet och goda förberedelser vid hanteringen av detta förslag på vägen till ett direktiv.
Herr talman, ärade kolleger! Bestört som jag är över 14 medlemsstaters förhastade fördömande av Österrike vill jag uttryckligen välkomna kommissionens förslag.
Tillämpningen av principen om likabehandling av enskilda oavsett ras eller etniskt ursprung är en självklarhet.
En sådan bestämmelse skapar ingen förståelse för diskrimineringsoffren.
Precisionen i den konsekvensbedömning som bifogas kommissionsförslaget framgår enbart ur användningen av ordet "tydligen.
Vi hoppas att medlemsstaterna, när rådet har antagit direktivet, snabbt kommer att prioritera, för det första, det rättsliga samarbetet och harmoniseringen av straffrätten; för det andra, utbildningen av statliga organ och arbetsgivarna, med avseende på direktivets tillämpning för alla fysiska och juridiska personer; för det tredje, genomförandet av stadgan för europeiska politiska partier från 1997 om skydd av de grundläggande rättigheterna och bekämpning av alla former av rasrelaterat våld; för det fjärde, rätten till kollektiv talan för enskilda som drabbats av diskriminering; för det femte, säkerställandet av minoriteters tillträde till yrkesutbildning, sysselsättning, hälsovård, social trygghet och pensionsförsäkringssystem, liksom även deras deltagande i den ekonomiska och sociala politiken och i det kulturella livet.
Vi måste också lägga till medvetandegörandet av medborgarna, med avseende på direkt och indirekt diskriminering, övervakningen av gemenskapslagstiftningens genomförande och utformningen av vår invandringspolitik, med de principer som styr detta mycket viktiga direktiv som grund.
Vi är tvungna att föra ut budskapet att vi är emot rasism och främlingsfientlighet i hela EU.
Av det skälet är jag glad att vi skall genomföra omröstningen i dag.
Även tillämpningsområdet utvidgas. Skyddet mot diskriminering expanderar till att omfatta även sammanslutningar och grupper av personer.
Vi har här en lagstiftning som kommer att ge en reell effekt på livsvillkoren för 12 till 14 miljoner medborgare från tredje land bosatta i Europeiska unionen och för de 4 miljoner svarta européerna.
Herr talman! The Economist säger att vi behöver 13,5 miljoner invandrare fram till år 2015 för att klara av allt som skall göras i Europa.
Jag stöder de flesta av ändringsförslagen, men på en punkt är jag orolig.
Det sociala partnerskapet är en idealmodell där man nämligen ställer partnern i centrum, går varandra till mötes och hjälper varandra.
Om det då dessutom kommer inspektörer så binds tiden upp, och jag tror faktiskt att den övervägande delen av företagen uppför sig ordentligt och anständigt och att förhållandet mellan löntagare och arbetsgivare i regel är mycket bra.
Det kommer att bli nödvändigt att värja sig emot detta.
Det gör även jag, för jag gläds över att kommissionen har varit så snabb att ta fram detta förslag och utveckla artikel 13.
Därför är denna debatt så viktig för den rör den centrala frågan om hur vi definierar Europa och oss själva som européer.
Det skulle vara ett felaktigt politiskt budskap som i synnerhet skulle ha en ofördelaktig inverkan på kampen mot diskriminering på sådana grunder som ålder, handikapp och sexuell läggning.
Vi har i vår egen grupp två etniska medlemmar av den konservativa delegation som är ytterst aktiva och stolta över att vara brittiska konservativa, trots vad de andra grupperna sade tidigare, och de kommer att rösta mot dessa åtgärder.
Det är ett mycket farligt prejudikat och mot all form av normal rättvisa.
Jag förklarar debatten avslutad.
Herr talman! Låt oss vara ärliga och inte hyckla.
Den förstärkning som har begärts av FN:s generalsekreterare är avhängigt av ett beslut i säkerhetsrådet, samma säkerhetsråd som anslog medel till FN-soldater i Östtimor och Bosnien, men som är mycket mer motvilligt att nu göra det samma i Sierra Leone.
RUF utmärker sig genom extrem brutalitet, men låt oss inte ignorera att även regeringen och de med regeringen förbundna miliserna i varje avseende kan mäta sig med dem.
Vi kräver att man äntligen angriper orsakerna till konflikten, dvs. ett slut på vapenhandeln, slut på RUF:s handel med diamanter via Liberia och Burkina Faso, slut på den statliga inblandningen som under humanitetens täckmantel vill driva igenom nationella intressen i Sierra Leone.
Den cancer som ligger bakom instabiliteten i landet måste också ryckas upp med rötterna.
Herr talman! Det splittrade samhället i Sierra Leone, barnsoldaterna, sammandrabbningarna mellan krigsherrarna gör det oerhört svårt att göra något effektivt.
Vi kan fördöma och vi kan kräva, men vad vi behöver och vad vi kan göra som parlament är att komma med nya idéer.
Vi bör gratulera den brittiska regeringen för dess effektiva insats som fredsbevarande styrka.
Men vem säljer vapnen till dessa länder och vem köper diamanterna?
Såvitt vi vet arresterades han av polisen i Sierra Leone och hålls kvar i regeringens förvar.
Vi är fortfarande övertygade om att Loméavtalet fortfarande erbjuder de bästa chanserna för en varaktig fred i Sierra Leone.
Denna månad kommer kommissionen att sträva efter att få godkänt ett nytt stödprogram på 12 miljoner till Sierra Leone, i huvudsak för flyktingar och tvångsfördrivna inom landet.
Jag förklarar debatten avslutad.
B5-0449/2000 av Titley och Sakellariou för PSE-gruppen,
I detta hänseende kan det endast vara till hjälp för världssamfundet, antingen det är FN, brittiska samväldet eller Europeiska unionen, att bibehålla ett starkt och aktuellt intresse i utvecklingen.
Dessa människor är mycket sårbara när det gäller hot och skrämsel från organisationer som agerar för terrorister som de tamilska tigrarna.
Denna situation måste förändras.
Det har funnits en ökande lista över våld och brott mot mänskliga rättigheter på båda sidor - av de tamilska tigrarna och tyvärr av regeringens säkerhetsstyrkor.
En kollega nämnde staten Singapore.
Det har varit en oproblematisk separation och i dag tillhör Singapore inte längre Malaysia utan är en självständig stat med eget territorium i alla avseenden, och detta har åstadkommits utan trauman, utan mord, utan tortyr och utan våld.
Vi uppskattar de ansträngningar som görs i Sri Lanka för att nå en fredlig lösning på konflikten men vi upprepar också, liksom jag är övertygad om att alla de ärade ledamöterna skulle, vår oro för att man inte följer de grundläggande bestämmelserna i internationell humanitär lagstiftning.
Jag vill i förbigående säga att jag vill framföra min uppskattning av den roll som den norska regeringen spelar, vilken regelbundet genom sitt uppträdande på den internationella scenen påminner oss om vad vi alla förlorar på grund av det norska folkets beslut i folkomröstningen.
Det har varit en fruktansvärd tragik för en av de vackraste länderna i världen med några av de mest begåvade människorna.
B5-0473/2000 av Isler-Béguin, Kreissl-Dörfler, Wuori och McKenna för Verts/ALE-gruppen
B5-0435/2000 av Gasòliba i Böhm och Sánchez García för ELDR-gruppen,
B5-0459/2000 av Ferrer för PPE­DE-gruppen,
B5-0468/2000 av Marset Campos och Cossutta för GUE/NGL-gruppen,
B5-0469/2000 av Boudjenah och Morgantini för GUE/NGL-gruppen,
B5-470/2000 av Vinci för GUE/NGL-gruppen,
Utan en politisk vilja att lyckas, måste man vara medveten om att våldet kommer att fortsätta.
Guinea sjunker alltmer ner i underutvecklingen.
Herr talman! Vi varken kan eller får missa den chans vi nu har för att uppmuntra en demokratisk utveckling för befolkningen i Ekvatorialguinea, och framför allt för dess ungdom, eftersom ett misslyckande för demokratin i en miljö med växande fattigdom och klyftor, som motpol får en våldsspiral och förtryck, vilket i sin tur leder till en militär konflikt som ofta uppmuntras utifrån.
Den gemensamma resolution som ligger framför oss tar de journalister som är förföljda eller tvingade till arbetslöshet i försvar.
Herr talman, mina damer och herrar! Jag vill tacka för möjligheten att i dag ännu en gång kunna tala om Iran.
Reformprocessen i Iran är hotad.
Vi måste dock konstatera att det inte har fungerat så, det har inte lyckats och det har kanske haft motsatt verkan att döma av de flin som syntes på de burmesiska makthavarnas ansikten när de var värdar för Asean-mötet för ekonomiministrar tidigare denna månad.
Efter en period av osäkerhet och strid hölls öppna och rättvisa val år 1990 och Aung San Suu Kyi valdes till president med mycket stor majoritet.
Inom själva landet har befolkningsgrupper flyttats för att splittra minoriteterna.
Jag tackar BBC:s program Watchdog för att den gett mig närmare information om slutsatserna av en mycket berömd brittisk fotbollsstadionexpert, doktor Jim Dickey.
Jag hoppas verkligen att ledamöterna skall stödja detta förslag för detta är något som vi faktiskt kan förändra till det bättre.
De flesta ser fram emot en bra match och hoppas att den kommer att vara säker.
Jag skulle ändå även vilja erinra om att sedan två år, såväl i Nederländerna som Belgien, förbereder idrottsvärlden, de politiska myndigheterna, men även polismyndigheterna på ett professionellt sätt Euro 2000 och även i materiella termer har kolossala investeringar gjorts.
Om ni befinner er i ett sådant här sammanhang, kan ni aldrig säga att inget kommer att hända.
Punkt 3, där det står att Roi Baudouin-stadion eventuellt skulle vara aktuell i Bryssel, är felaktig.
Lämna därför walk-over och tag tillbaka ert förslag.
Vid senaste fotbolls-VM, det minns ni, begick huliganer mycket allvarliga våldshandlingar, och angrep bl.a. en polisman som länge låg i koma och i dag är förlamad för resten av livet.
De utnyttjade matcher för att ge utlopp för sitt hat, slänga ur sig nazistiska slogans och förfölja svarta och araber när de kom ut från klubben.
Paris-St-Germain lät dem hållas och förbjöd till slut alla mörkhyade personer tillträde till läktaren i fråga, under förevändningen att det var av säkerhetsskäl.
För det fjärde, att lansera en vädjan om fair play för alla inblandade, såväl organisatörerna som spelarna och supportrarna.
Vi fördömer kraftigt sådana terroristaktioner.
Vi är bekymrade över det ökande politiska våldet efter det att fredsförhandlingarna mellan Filippinernas regering och olika beväpnade grupper inställdes.
Jag vill tillägga en sista punkt om de 21 i gisslan - sju av dem är medborgare i Europeiska unionen.
Vi går nu till Ekvatorialguinea.
Vi delar Europaparlamentets oro över de lokala valen där.
Det är av betydelse att oppositionspartierna i Ekvatorialguinea har bestridit vallistorna och redan har beslutat att bojkotta valresultatet.
Detta gäller också den restriktiva rörelsefriheten för Aung San Suu Kyi och andra medlemmar av National League for Democracy samt den rutinmässiga tillämpningen av godtyckliga arrester.
Jag hoppas verkligen att Euro 2000 blir en stor succé.
Beslutet fattades i morse att vi skulle rösta kl. 18.00 och att aktuella och brådskande frågor som inte behandlats skulle gå till omröstning, även om de inte hunnits debatteras.
Låt oss nu gå vidare till omröstningen.
Herr talman! Människor är olika.
Tyvärr finns det en lång tradition av ojämlik behandling, vilket i första hand utövas av människor som har makt att låta andra hamna i en beroendeställning.
Att arbetarnas och jordbrukarnas språk hädanefter fungerar som officiellt språk och undervisningsspråk i de nya stater som under de senaste åren bildats i Östeuropa hör till en nödvändig demokratisering, men det får inte gå hand i hand med diskriminering och rentav bortjagande av minoriteter som lever inom den statens territorium.
Det gjorde jag mycket gärna och särskilt som representant för Pensionärspartiet är jag glad över att med min röst ha bidragit till att detta direktiv antogs.
Tyvärr förefaller detta påstående, som bara syftar till att ge författarna gott samvete, fullständigt felaktigt.
Av samtliga dessa anledningar avvisar vi betänkandet från Buitenweg och vi hoppas att rådet, som skall besluta enhälligt genom tillämpning av artikel 13 i EG-fördraget, i sin tur förkastar detta förslag från kommissionen.
Därför avstod jag från att rösta om lagstiftningsresolutionen.
Det var viktigt för oss att vår röst åtföljs av detta förbehåll som även är tillämpligt på utnyttjandet, åtminstone i den franska versionen, av ordet "ras" på ett fullständigt olämpligt sätt i flera artiklar.
Men hur är det med de övriga skyddsgrunder som räknas upp i fördragets artikel 13?
Därför vill vi i synnerhet lyfta fram ändringsförslag 6 om en ny lydelse som är helt avgörande för oss.
Jag förklarar omröstningen avslutad.
Bland de åtgärder som föreslås i detta betänkande finns främst stöd till offren och kravet på att medlemsstaterna skall ändra sin lagstiftning för att underlätta för ett snabbt och samordnat agerande mellan de olika länderna för att lösa detta mycket stora problem.
Europeiska unionens olika länder måste harmonisera sin lagstiftning i denna riktning och skaffa fram tillräckligt med medel för att hjälpa offren.
Europeiska kvinnolobbyn rapporterar att endast 0,036 procent av EU:s budget för år 2000 är avsedd för jämställdhetsfrågor, och endast en bråkdel av denna bråkdel går till åtgärder mot kvinnohandel.
Denna handel är mycket nära sammankopplad med knark och penningtvätt; förmodligen är det olika typer av maffior som styr den.
Liksom föregående talare, vill jag understryka att det är nödvändigt att vi får en handling, att polissamarbetet utvecklas och att informationen ökas.
Vid sidan av en generös utvecklingspolitik för att förbättra levnadsvillkoren för kvinnorna i deras egna länder är det nödvändigt att ta itu med normlösheten i vårt samhälle.
Herr talman! Att tala om människohandel med kvinnor innebär att vara medveten om det faktum att vi talar om ett slags slaveri, ett nytt slags slaveri, där majoriteten av offren är kvinnor som utsätts för en handel som styrs av den organiserade brottsligheten.
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 09.00.
Resultatet av de bristfälliga förberedelserna har varit att både Europeiska kommissionen och rådet, liksom Europaparlamentets behöriga utskott, det vill säga utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor och utskottet för rättsliga frågor och den inre marknaden, men även de icke-statliga organisationerna, som det finländska ordförandeskapet inte tycks ha rådfrågat över huvud taget, antingen har formulerat allvarliga förbehåll, ställt sig avvisande till eller visat bristande intresse för detta förslag till direktiv.
Det hänger samman med respekten för de mänskliga rättigheterna, liksom också med de ekonomiska, sociala, politiska och kulturella förhållandena i ursprungsländerna.
Dessutom utesluts de asylsökandes rättigheter att stanna från de rättigheter som föreskrivs i förordningen, vilket följaktligen leder till nya möjligheter att undergräva deras skydd.
Rörande avtalen om återtagande skulle jag vilja tillägga så mycket som så: dessa bör inte användas som en utpressningsmöjlighet mot länder som är mottagare av utvecklingsbistånd genom att de beviljas utvecklingsbistånd och pengar respektive samarbete endast om även de undertecknar dessa avtal om återtagande.
Det vill säga, det finländska initiativet spelade en mycket viktig roll när det kom, och vi kan säga att det har dött genom sin egen framgång.
I PPE:s namn har vi lämnat in två ändringsförslag, vilka jag hoppas att kammaren - genom att ta till sig vad de två föregående talarna sade - stöder i morgondagens omröstning, och därmed ger en politisk signal och begär att kommissionen så tidigt och så fullständigt och sammanhängande som möjligt skall presentera en text för oss.
Detta beslut har vi inte kommit fram till därför att vi ville göra det lätt för oss och slippa komma med ändringsförslag, utan - detta framgår ju också av de omfångsrika och övertygande motiveringarna - därför att det helt enkelt är för många principiella förutsättningar som saknas.
Dessa brister ger oss dock inte bara rekommendationen att förkasta detta konkreta initiativ, utan frågan inställer sig också hur meningsfull medlemsstaternas initiativrätt är på dessa behörighetsområden.
Hela tiden får man höra från de tjänstemän som är aktiva längs Schengenområdets yttre gränser att de uppehållsrubriceringar som presenteras för medborgare av tredje land och som utfärdas av våra medlemsstater fortfarande är ytterst olika och ofta svåra att identifiera som sådana.
Herr talman, herr kommissionär! Jag vill säga att jag talar lika mycket som finländare som i egenskap av representant för ELDR-gruppen.
Jag tackar föredraganden och föredraganden av yttrandet för deras franka, direkta och uppriktiga skrivningar om Finlands initiativ.
Mitt parti, Svenska folkpartiet, röstade mot detta initiativ, egentligen med samma motivering som Finlands grundlagsutskott hade när det ansåg att samma förslag var grundlagsvidrigt, eftersom ingen hade rätt att höras vid en snabb avvisning.
Jag vill säga att bara två ledamöter av alla medlemmarna i utskotten stödde detta initiativ.
Jag måste fatta beslut på måndag om de skall åka till Strasbourg eller Bryssel.
Fru talman! Tack för att ni ger mig ordet.
Till dem vill jag säga att kvestorskollegiet har handlat enligt försiktighetsprincipen.
Efter att ha gjort en del tekniska justeringar genomförde vi en andra luftanalys, där vi har fått resultaten när det gäller asbest.
Det fanns inte längre några spår av asbestfibrer vid den andra analysen, något som kan förklaras med att fibrerna kan ha förts in utifrån.
Fru talman! Jag skulle vilja förmedla vår solidaritet och sympati med det paraguyanska folket inför ett nytt försök till militärkupp.
Sedan får vi se om 32 kolleger ställer sig bakom er.
Därför ber jag om tillåtelse att återigen helt kort gå in på händelseförloppet.
Av totalt 7 213 ord i detta betänkande krävs det bara 6 ord för att säga sanningen!
Det är kriminellt att utnyttja vissa människors svaghet för att saluföra en frihetsideologi som skapar ytterligare lidande och som till syvende och sist är lierad med döden.
Vår uppgift är samtidigt att i våra länder upprätta det regelverk och den sociala struktur som krävs för att hjälpa offren och bekämpa ett gissel som alltför ofta framställs som ödesbestämt eller rentav som en oförarglig sedvänja.
Från Europaparlamentet kommer vi att hjälpa till, och vi kommer inte att spara några krafter för att den Europeiska unionen skall ha den tyngd i dessa organisationer som våra fiskerisektorer förtjänar och som de begär i förhållande till tredje land, vilka ibland dessutom försvarar sina egna intressen mer energiskt än vi våra.
I den riktningen går de ändringsförslag vi föreslår från parlamentets fiskeriutskott.
Vi begär därför att kommissionen ger Kanada ett övertygande svar på detta beteende och jag insisterar på, och sammanfattar med det, att vi begär att alla beter sig på ett sådant sätt som bevarandet av resurserna förtjänar och att de strikt uppfyller NAFO-organisationens normer.
Vad dessa redare bedriver är, för att uttrycka det enkelt, rovfiske.
Nu är det verkligen inga nyheter vilka problem hela fisket har att kämpa mot.
Därmed är NAFO av större betydelse för alla - och inte bara för Europeiska unionen - än man först skulle tro.
Om vi inte enbart vill ha tvivelaktiga livsmedelskällor eller tvivelaktig fiskfångst att välja mellan så ligger ett fungerande samspel mellan alla inblandade i vårt intresse.
De hissar konstiga flagg i syfte att ägna sig åt social dumpning för att på det sättet komma ifrån reglerna för en rationell förvaltning av resurserna och också för att slippa bry sig om arbetstagarnas sociala rättigheter.
Detta är skälet till varför det är så populärt.
För Grekland gäller Cypern och Panama.
Britterna föredrar Panama och Belize.
Det var en produkt av denna misstro som ligger nära ren förföljelse och som många gånger egentligen döljer en önskan att sprida rökridåer kring vissa kustländers brister i förvaltningen.
Även om det är sant att förslaget innehåller NAFO:s senaste rekommendationer om siktningar och omlastningar från årsmötena 1998 och 1999 är det också sant att dessa inte är annat än små förändringar från rekommendationen 1997, som man först nu införlivar.
Åtgärderna som ligger på våra bord kanske är det bästa vi kan åstadkomma, men de verkar ganska svaga och otillräckliga när det gäller att uppnå det vi vill.
I detta sammanhang borde jag betona att gemenskapen, som avtalsslutande part till NAFO, har intresse av att det vidtas åtgärder som hjälper till med att lösa problem som orsakas av stater som inte följer sina samarbetsåtaganden och åtaganden för bevarande enligt internationell rätt.
Denna ordalydelse är dessutom hämtad från den formulering som används i andra rättsliga texter, t.ex. i rådets beslut om gemenskapens godkännande av FAO:s avtal om överensstämmelse och rådets förordning om fastställande av vissa kontrollåtgärder när det gäller fartyg som för flagg tillhörande en icke-avtalsslutande part i Konventionen om bevarande av de marina levande resurserna i Antarktis.
Jag förklarar debatten avslutad.
TV-teknikerna har gått hem, så bilden visar kammaren och inte längre de ursprungliga talarna.
Jag förklarar debatten avslutad.
Vi skall nu genomföra omröstningen.
Man kommer till en punkt där man faktiskt bemannar fartygen med sjömän som inte kan simma.
Herr talman, kommissionär! Innan jag börjar detta inlägg skulle jag vilja framhålla det enhälliga sätt på vilket kammaren uttryckt sig i föregående betänkande, i syfte att kommissionen skall beakta de ändringsförslag vi lagt fram.
Denna kompromiss har man dessutom redan uppnått med medlemsstaterna, eftersom den är mer passande.
Vi tycker också att det är positivt att reducera storleken på snäckan från 40 till 38 millimeter, vilket begärts av väldigt många i sektorn.
Den förordning som vi tar upp till behandling är ingen nyhet.
Just i fiskeriutskottet drar vi nytta av det goda samarbetet med kommissionen och dess avdelningar.
Det är inte alltid möjligt att ta till en på konstgjord väg framodlad ersättning som dessutom kan ha blivit genetiskt modifierad.
Från medvetandet om att något måste göras för att bevara en sund mångfald av livsmedel till beredskapen att handla därefter, det är vad dagsläget kräver.
På platser där mer musseldjur finns, t.ex. i vattendragen Ferrol och Arosa, så växer inte snäckan mer än upp till 36 eller 38 millimeter.
En av uppgifterna i detta eller vilket annat parlament som helst är att anpassa normen till verkligheten, om vi inte vill främja att den inte uppfylls.
Det enda vi väntar oss, herr kommissionär, är att det inte skall behövas en ny revidering av förordningen inom ett år, eftersom det skulle innebära att kommissionen och vi själva ännu en gång misstagit oss i våra beräkningar.
Kommissionen måste få ordning på bevarandeåtgärderna, men jag är inte övertygad om att de fleråriga utvecklingsprogrammen är rätt sätt för detta.
Hur kan kommissionen få detta att stämma överens med det faktum att man i sin egen rapport säger, och jag citerar igen: "Det kan diskuteras om en minskning av verksamheten kommer att få en mer direkt effekt på utnyttjandegraden än en minskning av kapaciteten."
Herr talman! Jag vill för det första tacka för att man vid författandet av detta betänkande haft mina förslag i åtanke, och särkilt rekommendationen att fastställa storleken på djuphavsräkan till 22 millimeter i stället för de 24 som föreslås av kommissionen.
I arter som inte uppnår en större storlek kan 2 millimeter vara betydande för att avgöra om avkastningen blir högre eller lägre för fiskarna, som är mycket hantverksmässiga, och, som jag redan sagt, inte tidigare hade någon tradition att underkasta sig en minimistorlek.
Jag vill framför allt uttala mig om det sistnämnda förslaget.
Jag hoppas därför att rådet efter denna debatt snabbt skall kunna nå en överenskommelse.
Det är viktigt att vi visar att vi bryr oss om detta område.
Det är mycket tekniskt och inte lätt att förstå för allmänheten.
En transportchef vill väl inte köra med tio bussar om det räcker med en buss för att transportera de passagerare som finns.
Herr talman! Jag vill göra parlamentets förvaltning uppmärksam på att ledamöternas bar är ockuperad.
Därför finns det stränga regler på detta område som kommissionen måste bli aktivt engagerad i och också kan bli aktivt engagerad i.
Det finns tre tillämpningsområden för dessa regler, för det första överenskommelser eller kartellavtal som är generellt förbjudna, för det andra oegentligt utnyttjande av en dominerande ställning på marknaden, och för det tredje de statliga stöden.
I dag handlar det om det första området.
Detta gäller för det första definitionen av marknadsandelen på en globaliserad marknad, vidare detaljfrågor om det ledande försäkringsbolaget som möjligen inte berörs av detta.
För det andra, vid upprättandet av standardmässiga försäkringsvillkor för direkta försäkringar och gemensamma modeller som beskriver vinster från försäkringar som innehåller en kapitaliseringsdel.
Den ger också undantag för att man skall kunna ingå samförsäkring, gemensam täckning av vissa risker och, slutligen, samordna tekniska specifikationer för säkerhetsutrustning och förfaranden.
Den framtida förordningen bör bygga på dessa klarheter och åtgärda de svagheter som finns i den befintliga förordningen.
Rapporten som utarbetades av kommissionen den 12 maj 1999, enligt artikel 8 i rådets förordning som nämndes tidigare, var det första steget i förfarandet som ledde fram till antagandet av en ny förordning.
Den sammanfattar i detalj kommissionens erfarenheter vid genomförandet av förordningen och de olika problem man identifierat.
Det fick en av mina besöksgrupper erfara på väg hit nu på morgonen.
Jag förklarar Europaparlamentets session avbruten.
Hon bedrev ett stort antal intensiva kamper, bl.a. till förmån för ett federalt Europa och de mänskliga rättigheterna.
Vi ger naturligtvis också vårt stöd till det så viktiga tillkännagivandet om att ni är beredd att besöka Baskien.
Jag får även lov att säga att jag är ledsen över att behöva begära ordet i en situation som denna, efter en våldshandling som så nyligen har ägt rum.
Det finns en del av den baskiska befolkningen som inte är nöjd, som inte är tillfreds med det nuvarande juridiska och politiska nätverket i Baskien.
Fru talman! Jag vill i egenskap av mig själv och som företrädare för det politiska parti jag tillhör, Coalición Canaria, här i parlamentet uttala mitt förkastande och fördömande av mordet på kommunfullmäktige Jesús María Pedrosa.
Vår sorg är verkligen stor, liksom vår önskan att myndigheterna äntligen skall lyckas slå till mot denna terrororistganisation, som under 25 års tid har plågat vårt land och de internationella förbindelserna.
Desto mer överraskande var reaktionen från den franske inrikesministern Chevènement.
Jag vill be er att i lämpligt sammanhang framföra Europaparlamentets protester!
Sedan har det dock meddelats att ledamöterna kunde fylla i närvarolistan mellan kl. 15.00 och 22.00.
Det är synd att inte Mary Banotti är här, för jag hade lovat att tacka henne personligen om det gick, men jag hoppas att ni kan vidarebefordra mina ord.
Den text som föreligger på franska och som jag fick i går kväll, är för övrigt inte identisk med det förhandlingsresultat som uppnåddes i torsdags. Fru talman!
Finns det några synpunkter?
Men om vi läser det fullständiga förhandlingsreferatet framgår det att Knörr Borràs anförande var följande: "Fru talman! Jag vill ge uttryck för vår solidaritet med och sympati för folket i Paraguay inför ett nytt försök till militärkupp.
Det är viktigt att parlamentets ståndpunkt framgår klart".
Med avseende på tillståndet i Salomonöarna och Fidji och till och med i Papua Nya Guinea ger Europeiska unionen ut enormt mycket pengar.
Därför skulle jag vilja uppmana kollegerna att hävda vår oro för Kosovo och Serbien.
Jag ber kollegerna att gå med på detta förslag.
Den kommer från Europeiska socialdemokratiska partiets grupp och syftar till att ersätta punkten "Venezuela" med en ny punkt med namnet "Statskupp i Paraguay".
Men jag är tveksam till om ändringsförslaget är tillåtligt.
Lannoye hänvisade till vissa beslut på talmanskonferensen som jag anser att han inte återgav korrekt, men jag skall inte gå in närmare på det.
Jag har begärt en rapport från rättstjänsten som kom för en vecka sedan.
Bries är ledamot av denna kammare. Utskottet för rättsliga frågor och den inre marknaden rekommenderar kammaren att vi i detta fall inte upphäver immuniteten.
Detta fall handlar inte om en förmån för enskilda ledamöter i egenskap av politiker.
Därför ställer jag mig bakom MacCormicks förslag om att inte upphäva Bries immunitet.
Fallets bakgrund är allvarligare, för det handlar inte enbart om ett trafikbrott utan ledamoten smet dessutom från olycksplatsen.
Vi behöver bara se till det brittiska och det svenska exemplet för att se att det fungerar.
Vi talar om en sammanslagning och anpassning till nya insikter av tre befintliga direktiv, av vilka två redan prövats av domstolen och där hade man inga kommentarer angående den rättsliga grunden.
Det här förslaget till direktiv har för litet gemensamt med det som just nu behandlas i Luxemburg för att de två skall kunna jämföras med varandra.
Termer som light, ultra light och låg tjärhalt och liknande stämmer inte.
När det gäller marknaden, herr talman, så kräver en öppen inre marknad ett främjande av lika utgångspunkter för företagen i de olika medlemsstaterna.
Sista punkten, herr talman! Skillnaden mellan cigaretter, piptobak och cigarrer.
Utskottet och min grupp har dessutom uttalat sig klart positiva till en harmonisering av reglerna för ingredienser och tillsatser i tobaksvaror och uppmanar kommissionen att senast år 2004 lägga fram ett förslag om en positiv lista.
Vi måste särskilt tänka på ungdomarna som inte har tillräcklig distans, som endast har de unga rökarnas bild och inte den jag som läkare haft inom cancerforskning och lungmedicin där rökarna dör av sin lungcancer under stort lidande.
Särskilt som samma texter som ger råd till industrin tillåter att man tillför ingredienser som ökar konsumtionen men även tillvänjningen.
Avslutningsvis åläggs industrin att för sina exportprodukter tillämpa samma regler som gäller för de produkter som de bjuder ut på Europeiska unionens marknad, även om de importerande länderna inte kräver någonting sådant.
Cigaretter innehåller tjära, nikotin, kolmonoxid, tillsatser, citrater, tartrater, acetater, nitrat, sorbat, fosfat och till och med fungicider, och allt detta leder till slut till lungcancer, hjärt- och kärlsjukdomar och plötslig spädbarnsdöd: varje år dör 500 000 personer.
Jag hör den moraliska ordningsmakten, Salems häxor.
Jag hör puritanismen från det nordliga Europa och dess reformatörer som vill reformera allt, inklusive villkoren för att äta och dricka.
Kommissionen missbrukar artikel 95 i EG-fördraget som innebär att man skall hänföra sig till den inre marknadens målsättning för att inleda en harmonisering. Men kommissionen motiverar sitt handlande i folkhälsans namn och för att skydda konsumenterna, vilka däremot faller under artikel 152 i EG-fördraget och där det framgår att endast stimulans och inte harmonisering är möjlig.
Vad skall man tänka om arbetslösheten som oundvikligen antagandet av detta direktiv kommer att leda till, och det faktum att om alla anslag till produktionen avskaffas blir det dödsstöten för tobaksindustrin?
Herr talman! Europeiska unionen, kommissionen och i ännu högre grad detta parlament fortsätter att ge ett intryck av att man glömt hur många som arbetar och producerar inom tobaksbranschen -i dess egenskap av produktiv, industriell och framför allt agrar sektor.
Jag tycker att en seriös politik som syftar till att minska rökningen borde grundas på en upplysnings- och preventionskampanj, framför allt i skolorna, och inte drabba dem som producerar välstånd för vårt Europa.
Man har inte heller velat bli medveten om det faktum att de europeiska producenterna i sin helhet inte år 2003 kan tillhandahålla en produktion som motsvarar den kvalitet som krävs.
Senare i veckan kommer vi att diskutera ftalater här i parlamentet, om mjukgörningsämnen för PVC, och om jag då ser hur försiktiga vi är som parlamentsledamöter, hur noggranna vi är med dessa produkter, om jag då jämför det med det lilla vi begär för en så farlig produkt som tobak så konstaterar jag ändå att parlamentet kan vara mycket selektiv i sin indignation.
Därför stämmer det inte att direktivet leder till att vi förlorar arbetstillfällen.
På arton- och nittonhundratalet ökade produktionen och konsumtionen av tobak kraftigt.
Normen måste vara att rökning är abnormalt och att nya generationer måste skyddas mot beroende.
Det skulle bäst kunna ske på samma sätt som det i Nederländerna endast får säljas soft drugs i ett begränsat antal butiker som har tillstånd från kommunen.
Vissa motståndare till de nu föreslagna åtgärderna klandrar föredraganden för att han endast lägger fram extrema förslag.
Till de motståndarna vill jag dock avslöja att Maaten i Nederländerna hör till det liberala parti som minst vill ingripa mot näringslivets intressen och som har gjort den fria marknaden till sin främsta ideologi.
Om till och med en företrädare för det partiet föreslår att reglera marknaden litet till så är det desto mer ett bevis för att det problemet för folkhälsan är allvarligt.
Själv skulle jag, som företrädare för det socialistiska partiet, vilja gå mycket längre än Maaten eller majoriteten i utskottet för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor.
Den kundbindningen förstärks genom en ökning av den beroendeframkallande effekten genom att ämnen tillsätts cigaretten så att kroppen kan ta upp nikotinet bättre.
När det gäller den särskilda punkten med jordbruksanslag till förmån för tobaksproduktion hoppas jag att Europeiska unionen äntligen skall bedriva en enhetlig politik.
Utskottet för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor har i flera år kritiserat dessa budgetval.
Herr talman! Den som följer debatten lär upptäcka att det pågår ett slags krig mellan dem som försvarar hälsan och dem som försvarar tobaken.
Artikel 95 är den artikel som innebär en uppföljning av före detta artikel 100a i fördraget, utifrån vilken de tre tidigare direktiven anammades som nu omvandlas till detta nya direktiv.
Herr talman! När jag kom till parlamentet i morse kom jag att tänka på natten då jag satt vid min fars säng och tittade på hans förstörda kropp, som lungcancern till sist hade fångat i sitt grepp.
Det är dock myndigheternas sak att påpeka de skadliga effekterna för de som är beroende och för andra medborgare.
Då fungerar inte den nuvarande pyttelilla etiketten på tio procent särskilt bra.
80 procent av de nya rökarna är dock ungdomar under 18 år.
Den traditionella varningen att rökning är farligt för hälsan fungerar inte hos dem.
Följaktligen kommer åtgärder mot produktionen av tobak inte att leda till att konsumtionen minskar, utan bara till att importen gynnas.
Detta undantag beviljas på grund av säregenheten hos vissa tobakssorter som odlas i Grekland, och slopandet av detta skulle vara ett hårt slag mot tobaksodling i vårt land.
Budskap som t.ex. "Rökning dödar en halv miljon människor i Europeiska unionen varje år", eller "85 procent av alla lungcancerfall orsakas av tobaksrökning", bör vara den typ av budskap som skall tryckas på cigarrettpaketen i framtiden.
Sanningen är att folk inhalerar djupare för att känna smaken och kan därmed faktiskt råka ut för ännu värre skador.
Vi anser att nikotin- och tjärnivåerna måste begränsas ytterligare och att nya gränsvärden bör införas för kolmonoxid.
Om jag skulle vara elak, skulle jag rekommendera "organisk grön" eller "en", som lämpliga ersättningsord.
Vi kan uppleva denna dagligen, även i denna församling och i detta hus.
Då var det inte bara häftigt, utan då var det till och med nyttigt att röka.
Herr talman! 500 000 EU-medborgare dör varje år p.g.a. rökning -det motsvarar 1 400 per dag.
Vi måste varna för riskerna med rökning, risken att få lungcancer och även risken att man kan utveckla bronkit och astma.
Folk måste få veta att det inte bara handlar om lungcancer, utan också om andra lungsjukdomar och andra sjukdomar.
Att rökning är ohälsosamt måste också Europeiska unionen veta.
Tobaksdirektivet är ett bra tillfälle att visa att den inre marknaden inte bara handlar om fri rörlighet för varor.
Den andra aspekten av unionens politik är frågan om tobakssubventioner.
Om avvecklingen av bidragen har sociala och ekonomiska konsekvenser för tobaksodlarna i de fattigaste områdena så är vi gemensamt ansvariga för att hitta lösningar för det.
Frågan är om vi vill det.
Herr talman! Även om jag uppskattar föredragande Maatens arbete så måste jag dock tala om att jag irriterar mig väldigt på Europaparlamentets inkonsekventa hållning gentemot tobak.
Å andra sidan vill jag betona att det inte är Europaparlamentets uppgift att inte ge legala tobaksprodukter en rättvis chans till kommersialisering.
Jag gratulerar därför Maaten till hans arbete.
Herr talman! Jag vill börja med att framföra ett tack till kommissionär Byrne, något som inte har skett i dag, för jag tycker faktiskt att det är ett bra utspel kommissionen har gjort, ett utspel som jag egentligen gärna skulle ha röstat ja till utan några ändringar.
Jag tänker då bland annat på diskussionen om de rättsliga grunderna.
Varför inte tala om de multinationella företag som är etablerade i vissa medlemsstater, och som förfasar sig när vi talar om tillverkning och konsumtion av tobak?
Herr talman! Låt mig inleda med att förklara mitt intresse av denna debatt: Jag är en passionerad icke-rökare och jag vill dela min passion med övriga ledamöter av kammaren.
Om man minskar konsumtionen, minskar man även produktionen.
Jag är mycket orolig för min dotter Elisabettas hälsa. Hon valdes in i regionfullmäktige i Lombardiet i Italien, där jag själv varit regionalråd under fem år.
Denna tar livet av över 500 000 EU-medborgare -en halv miljon av våra medborgare.
Man måste kämpa emot tobaksbolagen med deras egna vapen.
Och den andra punkten som jag inte kan instämma i: Det är inte rätt, och Europeiska unionen visar inte kontinuitet och konsekvens, då vi med detta direktiv upphäver tidigare direktivs tidsplaner, som har beviljats den grekiska tobaksindustrin, vilken har gjort sin planering med dem som grund.
Det är tydligen så därför att skillnaderna i de nationella bestämmelserna mellan medlemsstaterna om en produkt som handlas i en så stor omfattning som tobak, kan leda till stora problem på den inre marknaden och folkhälsoskyddet kan lida skada.
Detta skulle ge det resultat som man efterlyst denna förmiddag, i och med att det sker ett upprättande av en positiv lista -men först måste vi få den lämpliga information som gör det möjligt för oss att göra detta.
Ändringsförslag som undergräver den rättsliga grund som ansetts gälla i över tio år, kan inte anses vara konstruktivt och skulle bortse från de råd som rättstjänsten inom alla de tre lagstiftande institutionerna gett, dvs. kommissionen, rådet och, vilket är noterbart, Europaparlamentet.
För att kunna säkerställa en fullständig och detaljerad rapport, diskuterar man i förslaget en deklaration av dessa tillsatsämnen som skall göras av tillverkarna och importörerna.
Det skulle på detta stadium vara för tidigt att införa förbud mot specifika ämnen.
Jag hoppas det kan skapas en konstruktiv dialog tillsammans med branschsakkunniga, för att på så sätt utveckla gemenskapslagstiftningen med fullständig kunskap om tekniska data.
Det beror mer på tur än bra planering att det ännu inte skett någon större olycka med ett fartyg som fraktar radioaktivt material eller att det skett några större utsläpp.
I detta betänkande betonas behovet av att upprätta ett samarbete på området för oavsiktlig havsförorening.
Ett utbyte av information om kolväten, radioaktiva ämnen och andra skadliga ämnen som fraktas på havet, släpps ut i havet eller som dumpats under historiens lopp, är en mycket viktig förutsättning för att underlätta utarbetande och samordning av de åtgärder som är nödvändiga för att dämpa effekten av föroreningsolyckor på miljön och människors hälsa.
En effektiv dämpning kräver ett snabbt gensvar: Ju längre en olycka tillåts förbli okontrollerad, desto större konsekvenser.
Precis som ni vill jag välkomna det arbete som vår kollega McKenna utfört om denna gemenskapsram när det gäller förorening av havet som borde utgöra ett intressant instrument, vilket också den senaste havskatastrofen som härjade på de franska kusterna har visat oss.
Oljan fortsätter att rinna ut från skrovet som ligger på nära 100 meters djup och i motsats till vad som sades sex månader tidigare fortsätter denna olja att smutsa ned våra stränder och förgifta havsmiljön.
En bra förebild är bra att följa, heter det i ett känt nederländskt ordspråk.
Vare sig föroreningen sker avsiktligt eller oavsiktligt, även om vi aldrig kan jämföra okontrollerad tankrengöring med användande av föråldrade fartyg och bekvämlighetsflagg, är det ändå samma tanke på omedelbar och maximal vinst för oljekoncernerna som ligger bakom agerandet från exempelvis Total, Elf eller Fina.
Tömning av skadliga substanser längs kusten måste förbjudas, naturligtvis, och självfallet bör radioaktiva substanser, som måste nämnas, ingå i förteckningen över giftiga substanser.
McKennas betänkande går i rätt riktning och vi kommer därför att rösta för det.
I dag kan inte parlamentet underlåta att bemöta den allmänna opinionen som oavbrutet ber oss om ett starkt och positivt budskap.
Rådet har fört in de flesta av dessa ändringsförslag i sin gemensamma ståndpunkt.
Genom ändringsförslag 16 erkänns den viktiga roll som icke-statliga miljöorganisationer spelar på detta område.
Kommissionen anser dock att det inte är motiverat att föra in en hänvisning till specifika ämnen. Det gör man nämligen inte heller i andra internationella konventioner som finns för skydd av Medelhavet, Östersjön och Nordsjön, till vilka gemenskapen är part.
Det finns dessutom ett direktiv 89/618/Euroatom om information till allmänheten vad gäller åtgärder för att skydda hälsan vid en strålningsolycka.
Följaktligen har vi redan flera olika instrument och regleringar som rör en eventuell marin strålningsolycka.
Ändringsförslagen 11, 20 och 21 går långt utöver förslagets ramar och kommissionen stöder därför hellre ändringsförslag 22 vad gäller referensen till principen om att förorenaren betalar, the pollutor pays principle, än dessa tre ändringsförslag.
Andra ändringsförslag syftar till att göra berörda organ mer delaktiga, t.ex. ändringsförslag 15, eller berör behovet av att ta hänsyn till internationella konventioner för skydd av vissa regionala hav, som ändringsförslag 1.
Ämnen som bryter ned ozonskiktet
Vi vill med denna förordning visa att vi kan gå före Montrealprotokollets tidsramar, och vi vet att industrin inom unionen klarar av en sådan omställning, även om vissa delar av den har gjort sitt yttersta för att detta direktiv aldrig skulle komma till stånd.
Både rådet och parlamentet hade för avsikt att finna en överenskommelse utan att gå in i den formella förlikningsprocessen, för att därmed undvika förseningar som kunde försena ikraftträdandet.
I våra förhandlingar återinfördes de, men med ett strängare utfasningsdatum.
Är man fortfarande tveksam om sådana förändringar är effektiva så skall man i alla fall inte tvivla när det gäller ozonet.
Det är en av de stora möjligheter som Europa har, men vid sidan av det spelar den digitala televisionen naturligtvis en viktig roll.
Det är en bra riktning.
Jag hoppas alltså också att industrin skall fortsätta sträva mot öppna standarder, där sker nämligen alla möjliga utvecklingar och då får vi inte spika för dem längre.
Jag hoppas att vår kommissionär skall kunna ta med sig det när han inom ganska kort tid skall presentera den nya lagstiftningen för telekommunikation. Det behövs nämligen verkligen ett totalpaket för att äntligen, både i fråga om telekommunikation och om digital-TV, föra fram konvergensen mycket längre i Europa och jag hoppas att Europa kan spela en ledande roll med det paketet, vilket vi också påstod i Lissabon.
I dag är det kanske inte så, utan det är andra delar av TV:s distribution som blir flaskhalsar eller portvakter om vi inte är uppmärksamma.
Vi upplever den andra och den tredje generationens utrustning för den digitala televisionen.
Vi kan dock inte utesluta att politiska beslut om standarder kommer att behövas i framtiden om marknaden inte kan nå en överenskommelse.
Liksom traditionell TV kan digital-TV sändas både över markbundna nät, kablar och via satellit.
De ersätts av multinationella kabelmediajättar. De bildas nu genom företagsfusioner.
Härigenom kan personer som bor utanför ett visst område inte prenumerera på televisionstjänster från en annan medlemsstat, vare sig det nu gäller kostnadsfria sändningar eller betal-TV.
MHP, det vill säga den framtida Multimedia Home Platform, som alltså överför funktioner från apparaterna till programmen är ett slags slutgiltig revolution i den här kedjan, som gör det möjligt att få allt - så som föredraganden påpekade - från TV till Internet, givetvis också tidningar, film och allt annat, kanske också dofter, vilket skulle vara en riktig medicin för oss äldre män.
Jag tror under alla omständigheter att vi borde ägna mer uppmärksamhet åt frågorna om förverkligande.
Inom hela detta område måste vi vara mycket medvetna om hur snabbt tekniken utvecklas och hur denna teknik börjar förändra hela vårt tänkande och faktiskt hela konkurrensarenan, inom vilken digital television och övrig media utvecklas.
Det nya regelverket gör det möjligt för myndigheterna att ta itu med nya nätgränsstationer, som t.ex. "Applications Programme Interface".
För det andra stöder man genom rapporten ett begränsande av "must carry"privilegier till kanaler med ett public serviceuppdrag, vilket definieras i protokoll 32 i fördraget.
Mer specifikt väljer man ut två nyckelelement i rapporten.
Vi måste i största möjliga mån hålla isär bestämmelserna för nätverken och innehållet.
Jag vill också tacka kommissionen, särskilt kommissionär Liikanen, så mycket för det goda samarbetet och de innehållsdebatter som jag har fått föra men, framför allt också för att han med det nya direktivets tidpunkt har tagit hänsyn till den debatt och den omröstning som äger rum angående detta betänkande.
Naturligtvis kommer det alltid att finnas sektorspecifik lagstiftning, men till sist måste vi gå i riktning mot konkurrens som en ledande princip.
Det får naturligtvis inte vara så att vi om fem år fortfarande har 15 telekommunikations-/IKT-marknader i Europa.
Herr talman! Det är av stor betydelse att även auktionerna granskas kritiskt.
Jag har tackat kommissionären.
Han har gjort ett enormt arbete för att uppnå en kompromiss med de olika ändringsförslagen.
De regionala skillnaderna är dock fortfarande för stora för att vi skall kunna tala om en fri telemarknad.
Vi får trots allt inte koncentrera oss enbart på den trådlösa kommunikationen.
Jag hoppas på mycket entydiga svar på dessa frågor.
De snabba förändringarna, inte bara rörande tekniken, utan också inom den globala konkurrensen på detta område, har inneburit att felmarginalen är mycket mindre.
Ändringsförslag 4 belyser det stora behov som finns av att rikta särskild uppmärksamhet mot genomförandet av de befintliga direktiven, så att större skillnader i avregleringen av nationella marknader inte cementeras och därigenom hämmar genomförandet av nya bestämmelser.
Jag rekommenderar att ni stöder van Velzens betänkande och gratulerar honom återigen till det; och jag gratulerar kommissionen till den snabbhet, flit och eftertänksamhet man uppvisat i samband med omformuleringen och omlanseringen av gemenskapslagstiftningen på detta område.
Vilka skyldigheter kan Europa och medlemsstaterna ha i det hänseendet?
Man skulle kunna frukta att det faktum att frågan återinförs innebär en besvärjelse demonstration från vår sida.
Ett nytt socialt motsatsförhållande mellan konsumenter som deltar i informationssamhället och de som inte gör det är inte önskvärt.
Inom området samhällsomfattande tjänster och tillgången på offentliga tjänster måste de nationella myndigheterna därför ha frihet att ingripa på marknaden.
I den här sektorn handlar det dock inte endast om tillgång för var och en och så mycket frihet som möjligt för konsumenten.
Kommissionens agerande mot barnpornografi och rasism är bra exempel på det.
Jag skulle vilja yrka för de normer som anges i Bibeln. De normer som anges där ger konsumenten det bästa skyddet.
Att bibehålla regleringsingripandena på en miniminivå skulle göra det möjligt att garantera en riktig överensstämmelse mellan marknadens utveckling och det nya regelverket, förutom att främja operatörernas investeringar, förbättra tjänsternas kvalitet och, som en följd av detta, ge konsumenterna stora fördelar.
Det faktum att van Velzens politiska åsikter är helt olika mina egna, hindrar mig inte att erkänna ett mycket seriöst arbete, som det betänkande som han i dag presenterar för oss verkligen är.
Det är helt rätt att van Velzen i sitt betänkande inte föreslår att vi just nu skall gå vidare mot en utvidgning till samhällsomfattande tjänster.
Frågan är hur vi skall bli av med denna, eftersom apparater och utrustning är så dyra att endast personer som har råd att utnyttja dem i konvergerad form har dem.
Herr talman, herr kommissionär, rådets företrädare! Förutsättningen för att eEurope-projektet skall krönas med framgång, är att det råder en sund konkurrens på telekommunikationsmarknaden.
Parlamentet förhåller sig kritiskt till licensauktioner för tredje generationens trådlösa kommunikation.
Även av den anledningen anser jag att direktivens tillämpningsperiod borde vara begränsad, så att man kan bestämma i vilken omfattning sektorsvisa regler fortfarande behövs och har möjligheten att snabbt reagera på det som sker på en marknad som är stadd i konstant utveckling.
Debatten här visar att många ledamöter av detta utskott inte bara funderat över detta betänkande, utan också över de frågor som har att göra med informationssamhället i stort.
I detta avseende välkomnar jag det faktum att man i betänkandet uppmärksammar behovet av att se till att nummerportabiliteten inte hindras av tekniska åtgärder eller andra arrangemang som begränsar konsumenternas val av operatörer och tjänsteleverantörer.
Vi är emellertid beredda att diskutera de kommentarer som görs i betänkandet, naturligtvis.
I annat fall kommer de större aktörerna att få ett incitament att helt enkelt fördröja fram till dess perioden löpt ut.
Enligt nuvarande lagstiftning, dvs. direktiv 97.13, beslutar medlemsstaterna vilka förfaranden som skall följas vid fördelningen av det begränsade frekvensspektrum som finns tillgängligt för tredje generationens nät, under förutsättning att de följer de principer för objektivitet, icke-diskriminering, proportionalitet och öppenhet som fastställts genom gemenskapslagstiftningen.
Kommissionen anser att användningen av auktionsförfaranden för tilldelning av radiofrekvenser för tredje generationens mobila nät, inte i sig strider mot dessa principer och inte som sådana kan bli en fråga för överträdelseförfaranden.
Den måste sedan uttala sig, efter IASC:s godkännande av en norm, om den normens lämplighet för finansiell redovisning i Europeiska unionen.
Det förslaget kommer också att gälla övergångsåtgärder som skall bidra till att börsnoterade företag i sin årsredovisning så snabbt som möjligt, och i alla fall senast år 2005, går över till de internationella redovisningsnormerna.
Det sker naturligtvis på grundval av ett majoritetsbeslut inom den kommittén och sedan måste normerna fastställas och godkännas. Först på teknisk nivå och sedan på politisk nivå.
Herr talman! Rörande en ordningsfråga.
Talmannen sade till att de skulle flyttas, vilket också skedde.
Jag bör för övrigt upprepa samma uttalande för nästa betänkande, det från van Velzen, om ni inte redan nu vill notera mitt uttalande i frågan.
Herr talman! Jag vill inte fördröja kammaren, men kollegerna kanske kommer ihåg att det var en viss diskussion vid öppnandet av sammanträdesperioden den 14 februari om en utsändning av programmet Today och Kirkhope, som är ledamot av denna kammare.
Jag skulle vilja läsa upp följande ursäkt som sändes av BBC i måndags: "Den 14 februari, 2000, visade BBC ett reportage om ett nytt register över ledamöternas intressen i Europaparlamentet, och hänvisade särskilt till de intressen som redovisats av den konservative förste inpiskaren, Timothy Kirkhope
Reportaget, som man senare hänvisade till på "BBC News", innehöll en rad oriktiga uppgifter.
Jag måste säga att det inte är riktigt lämpligt mitt under omröstningen.
Herr talman! Det är verkligen lämpligt, eftersom visningen av programmet skedde efter en vecka då BBC använt ett mycket stort belopp av offentliga medel till lobbying i Europaparlamentet i samband med just det betänkande vi precis röstat om.
Jag är rädd att vi inte kan ha delad omröstning.
Det brott som begåtts av vår kollega är ett trafikbrott i samband med motorvägskörning, en förseelse snarare än ett riktigt brott.
Jag kan inte förstå varför man inte tar ifrån mig mitt arbete om jag är en offentliganställd, en arbetare eller en tjänsteman, medan man tar ifrån mig min parlamentariska immunitet om jag är parlamentariker.
Detta mål har nu höjts till 60-70 procent senast 2050.
Dessvärre blev jag mycket förvånad över det abrupta avbrottet i denna romantiska atmosfär när man öppnade en liten dörr i aktern och från fartyget kastade ut allt avfall som måsarna -trots att det var kväll -genast kom för att äta av.
Det är ett ersättningssystem utan ansvar vars tak inte är kopplat till de verkliga skadornas omfattning.
"Must access"bestämmelser kommer att behövas för att säkerställa en allmän tillgänglighet till public service-program genom andra större distributionssystem, och till minne i mottagare när detta utgör en betydande nätgränsstation.
Var och en av frågorna är datummärkt, förmodligen med det datum då de skickades in, ändå är de helt i oordning.
För från den tid när jag var ordförande i delegationen för förbindelserna med Transkaukasien kommer jag ihåg att det fanns tusentals flyktingar från Abchasien, som levde under fruktansvärda förhållanden i Tbilisi.
Den 20 april 2000 ställde Kuba dessutom in ett besök av en delegation från Europeiska unionen som skulle skett i slutet av april och som kunde ha gett en god möjlighet till samtal.
Europeiska unionen har för avsikt att främja en pluralistisk demokrati och respekt för de mänskliga rättigheterna, såväl som att stödja Kuba vid dess integration i världsekonomin och bidra till en förbättring av de kubanska folkets levnadsstandard.
Jag tackar för ert svar, herr kommissionär, å mina kollega Fruteaus vägnar, som bad mig framföra en ursäkt för att han inte kommer till Strasbourg förrän i kväll på grund av force majeure.
I ett antal fall, t.ex. Renaults agerande i Belgien och nu senast ABB Alstoms Powers agerande, kan vi dock se att omställningar sker bl.a. utan arbetstagarnas grundläggande rätt till inflytande.
"European Observatory on Industrial Change" i linje med förslaget från europeiska metallarbetaresammanslutningen?
Jag vill tacka kommissionären för svaret.
Jag måste till att börja med säga, angående en av de grundläggande punkterna i betänkandet, som avser skötsel av företag med över tusen anställda, att kommissionens direktkontakt med industrierna och företagen i hela Europa inte är enkel.
Och här måste jag tala om för er att kommissionen, under förberedelserna av programmet mot social utslagning och dagordningen för socialpolitiken redan har finansierat förberedande åtgärder, särskilt på det område som intresserar er, hemlösa på järnvägsstationer, husrum för äldre, en ny socialpolitisk dagordning för boende och socialt boende.
När det gäller förslagen som fastställdes under toppmötet i Lissabon, håller jag med er om att det kanske nu är dags för er och oss i parlamentet att också vara innovativa och överraska medlemsstaterna genom att lägga fram en fantasirik och innovativ plan för dem, som skall ta itu med den sociala utslagningen, eftersom vi uppnått de viktigaste målen.
Jag accepterar naturligtvis att det finns plats för socialpolitik i dessa mer extrema situationer.
Jag skulle emellertid vilja påminna er om att det även i länder med mycket höga tillväxtsiffror och en väldigt konkurrensinriktad miljö, som Amerikas förenta stater, men även länder i Europa, till exempel Storbritannien, finns höga fattigdomssiffror, ett betydande antal utslagna människor och mycket stora sociala problem.
Kommissionen bekräftar att i enlighet med avtalsbestämmelserna måste alla projekt inom tredje och fjärde ramprogrammet normalt avslutas.
Efter de diskussioner jag haft med Liikanen anser vi att man bör se över frågan om förfarandet i ljuset av tidigare erfarenheter.
Tillstår kommissionen att en ändring av metoden skulle kunna användas som en förevändning för att få till stånd en betydande minskning av bidragens storlek och att en sådan minskning vore orimlig om den inte åtföljdes av en detaljerad motivering av den minskning som åstadkommits genom en metodförändring?
Jag vill tacka kommissionär Liikanen för ett typiskt grundligt svar på var och en av de punkter som jag tog upp i min fråga.
Ytterligare teknisk utveckling rörande katalytisk minskning av metanutsläpp kan vara möjlig, men effektiviteten och kostnaderna för denna teknik är inte helt kända.
Kommissionen undersöker för närvarande det möjliga förstärkta miljövänliga fordonskravet för lätta fordon, för att ta itu med traditionella förorenande ämnen och kanske även den globala uppvärmningspotentialen.
Frågan om hur mycket gemenskapsmedel vi kan frigöra för detta program diskuterades under utarbetandet av det förslag till handlingsplan som lades fram för rådet och parlamentet för två veckor sedan.
Nu har emellertid tillsynsmyndigheterna i telekommunikationsbranschen åtminstone i Storbritannien haft stora problem med att driva igenom konkurrens i de lokala näten, förra torsdagen fick vi visserligen ett något positivare besked av dem.
För det första har vi gett ut en rekommendation avseende det förfaringssätt som skall iakttas då man delar upp anslutningar.
Herr talman, herr kommissionär! Genom auktionsförsäljningen i Storbritannien har det flutit in ett stort belopp i statsbudgeten.
Auktionerna kommer att övervakas noggrant.
Den tjänar på grund av sin mångfald till att ena folken, det är uppenbart, och har även en utbildande och danande roll för våra ungdomar.
Jag hade önskat ett sådant svar på den skriftliga fråga som jag skickade till er.
Det finns numera många områden där vi har rättsliga utmaningar, som ni känner till, inom idrottssektorn, i synnerhet inom den kommersiella sektorn.
Angående: Initiativet Connect Initiativet CONNECT inleddes 1999 på initiativ av Europaparlamentet.
Kommissionen har dessutom skapat Internetsidan CONNECT som har visat sig vara mycket användbar och som ger en bra insyn i projekten.
Hur avser kommissionen att genomföra denna uppföljning som har till syfte att upprätthålla och förbättra dessa utmärkta resultat under 2001?
Det är inte för att sätta stopp som jag sade detta till det franska ordförandeskapet utan tvärtom för att fortsätta på samma väg.
Fru kommissionär! Ert svar var mycket informativt.
Det problem som sannolikt kommer att uppstå när det gäller radion omkring 2010-2015 -om man får tro experterna -handlar om teknisk övergång och infrastruktur.
Kärnkraftsbördan från gemensamma forskningscentret
För det fjärde bör de samlade erfarenheterna och de tekniska framstegen som kan härledas ur dessa åtgärder utnyttjas i liknande situationer, i kandidatländerna som måste stimuleras att delta i dessa genom Phare- och Tacis-programmen.
För det sjätte kommer en oberoende expertkommitté att vägleda det gemensamma forskningscentret och utvärdera den tekniska kvaliteten och programmets säkerhetsgarantier under dess genomförande.
Jag vill inte avsluta mitt anförande utan att tacka för den samarbetsvilja som personalen på det gemensamma forskningscentret har visat genom att alltid ställa upp med den information som har begärts, liksom för de värdefulla bidragen från olika ledamöter i parlamentet som jag har fört givande och konstruktiva diskussioner med, och då i synnerhet McNally, Ahern, Maes och Buitenweg.
För det första kan väl inte både nuvarande och framtida generationers säkerhet göras avhängiga av om det tillfälligtvis råkar finnas en sparbössa över någonstans.
Till sist strider den här finansieringsmetoden också mot principen om öppenhet och insyn.
Men vi bör också oroa oss över att detta initiativ inleds mycket sent, på grundval av delar av information och i största förvirring när det gäller finansiering av åtgärdsprogrammet, trots att det är så brådskande och viktigt.
Kärnkraften utgör den viktigaste och mest mångsidiga formen av energiproduktion i Europa i dag och kommer att vara det även långt fram i tiden.
Kärnkraftsanläggningarna i det gemensamma forskningscentret härrör från sextiotalet och var avsedda att ge direkt stöd till den europeiska kärnkraftsindustrin.
Problemet i det här sammanhanget är att hela nedmonteringsprocessen tar tiotals år.
Målsättningen med trepartsmötet är alltså att träffa en överenskommelse mellan de tre institutionerna om en anpassad förordning som kan fungera som rättslig grund för att finansiera åtgärderna.
Det är bara under denna förutsättning, som bör leda oss till att lämna förslag för budget 2001, som vi kommer att godta övergångsbestämmelser för innevarande budget.
Som redan framhållits i parlamentet borde nedmonteringen av föråldrade kärnkraftsanläggningar och avfallshanteringen finansieras av medel som avsätts särskilt för detta ändamål, och inte av medel som hämtas från konton som är avsedda för forskning.
Jag tror inte att en verklig lösning har hittats än eller över huvud taget kan hittas.
Vi måste undvika att tragedier som den i Tjernobyl upprepas, en tragedi som vi fortfarande inte känner till alla konsekvenserna av, framför allt när det gäller det framtida livet för den befolkning som drabbades av den katastrofen.
Det skulle kanske vara nyttigt i det här sammanhanget att bättre utnyttja erfarenheterna i andra länder inom unionen, till exempel England, Tyskland och Frankrike, där problemet med omhändertagande av avfallet, även om det inte lösts i sin helhet, redan har bemötts sedan länge.
Jag vill även hylla parlamentsledamöternas ansvarskänsla inför ett komplext problem.
Men det är i dag ett faktum att denna avvaktande strategi -som ett stort antal medlemsstater också tillämpat - i verkligheten är mycket kostsam och att en snabbare nedmontering möjliggör en bättre hantering av anläggningar och avfall, samt tillgängliga resurser.
Den låga totala alkoholkonsumtionen medför, trots att Sverige tillhör det så kallade vodkabältet med sitt speciella konsumtionsmönster, och trots förekomsten av hembränning och smuggling, ändå totalt färre alkoholskador och lägre samhällskostnader skapade av alkohol, om vi räknar allt från olyckor och trafikskador till alkoholrelaterade sjukdomar och dödsfall.
Det undantag vad gäller införsel av alkohol och tobak till Sverige som hittills gällt varade inte för evigt.
Betänkandet är ingen hyllning till synsättet att alkohol enbart är en jordbruksfråga, vilket hävdas i vissa delar av Europa.
Fru talman! Det känns faktiskt litet märkligt att i Europaparlamentet i dag behandla svensk alkoholpolitik, för det är ju egentligen vad detta betänkande handlar om.
Jag tycker att det finns sakliga skäl till att EU skall ompröva sin alkoholpolitik, och då är de svenska erfarenheterna viktiga.
Fru talman! Jag är bekymrad över den tidsutdräkt som Sverige nu har förhandlat sig till.
På många sätt har tillgängligheten också ökat genom fler utskänkningstillfällen.
Jag är oroad över denna oförmåga att ta tag i de verkliga problemen.
Resten är illegalt, i form av smuggling av privatpersoner som tar in för stor ranson, enligt politikernas sätt att se det, ligor som opererar, hembränning med mera.
Bolkestein och kommissionen hävdar att den inre marknadens funktionssätt fordrar att varje medborgare ges den så kallade rätten att dag ut och dag in föra in 210 liter alkohol över en landgräns.
Kommissionen kan emellertid inte godta de inlämnade ändringsförslagen. Den förstår dock mycket väl de skäl som ligger till grund för dem.
Dessa avvikelser från grundläggande principer för den inre marknaden har tillåtits för att ge Sverige möjlighet att anpassa sin alkoholpolitik.
Detta leder mig fram till den andra kortfattade frågan jag vill ta upp i kväll, som handlar om konsolideringen av själva tillsynsmyndigheterna.
Detta exempel har följts av Sverige, eller kanske det är tvärtom.
Åsikterna går sannerligen isär.
Om det gjorde det, skulle vi befinna oss i ett mycket dåligt läge.
Finland erhöll en förlängning av detta undantag fram till år 2003.
Problemet med alkoholismen har naturligtvis varit föremål för en rad kontroverser i utskottet.
Vi vet naturligtvis alla att vi varken kan eller vill ifrågasätta medlemsstaternas förmånsrätt att på skatteområdet fastställa punktskattesatser som de anser mest lämpade.
Lulling har framför allt velat använda sitt betänkande för att argumentera för sänkta alkoholskatter i Finland.
Som företrädare för ELDR-gruppen vill jag försvara fri handel och ett eliminerande av konkurrenshindren, vilket trots allt kommer att gagna medborgarna.
Därför är Finland i behov av självständiga lösningar för vettiga importbegränsningar.
Knappast någon annanstans är skillnaden lika stor som vid vår östgräns.
Vad har ni för erfarenhet av detta?
Vi har erfarenheter av detta.
Jag är mycket besviken över att Europeiska gemenskapernas domstol ansåg att man kan införa en diskriminerande tidsgräns för medborgare från tredje land.
För min del stöder jag ändå kommissionens förslag vad gäller tidsgränsen, fram till år 2006, för importen av öl.
Gränsen mellan Finland och Ryssland är helt exceptionell inom EU.
Jag har också förstått att Sverige och Frankrike håller på att utarbeta en EU-linje för sina ordförandeperioder där man strävar efter att bekämpa alkoholens skadliga effekter i hela EU.
Då man känner till de höga samhälleliga kostnaderna för alkoholrelaterade skador, borde punktskatterna snarare harmoniseras enligt medelvärdet inom EU än enligt den lägsta nivån.
Samtidigt har Finland instämt med att i olika etapper höja den mängd öl som resande som kommer från andra medlemsstater kan ta med sig utan att betala punktskatt.
Därför borde Färm, som tyvärr lämnat kammaren, se över sitt resonemang och sin text litet grann, eftersom den innehåller en rad motsägelser.
När jag läser Beysens betänkande, kommer jag att tänka på att bakgrunden till detta förslag är ganska nedslående.
Den mottagningen urartar sedan i ett rent frosseri medan kamerorna står uppställda.
I översättningen hette det att han inte skulle ha röstat, och om han inte har röstat i en fråga som är relevant i frågan så har han ju uppträtt korrekt.
Herr kollega! Det ni föreslår är mycket ovanligt, för i normala fall fattas beslut om detta i samband med att föredragningslistan fastslås.
Jag föreslår att vi håller fast vi de utvalda förfaringssätten med diskussioner.
I sak är det ingenting som förändras; tids nog måste parlamentet yttra sig.
Men i dag på morgonen, från klockan åtta till halv nio, letade vi efter ändringsförslagen, utan att kunna hitta några.
Därmed blir det möjligt att nå en lösning.
Vi är optimistiska vad gäller att även andra grupper, som för tillfället ännu inte förfogar över egna europeiska partier, skall kunna knytas till detta samförstånd.
Vi vill ge dem denna möjlighet, och vi vill framför allt se till att vi får en öppenhet i alla dessa frågor om stöd till europeiska politiska partier, ett tydligt rättsförhållande som kan presenteras som det är även gentemot allmänheten.
Herr talman, kommissionär! Jag håller med ordförande Poettering i detta gemensamma initiativ och, om ni tillåter mig, vill jag framför allt påminna om att för tio år sedan uppnådde vi gemensamt att det i Maastrichtfördraget skulle finnas en artikel i vilken man erkände de politiska partiernas status.
Vi har tagit ett initiativ med olika politiska grupper som vi lade fram till ordförande Prodi i februari.
Denna kammare har ingen rättighet att lagstifta: Det är den exklusiva ensamrätten för kommissionen.
Tillåter ni mig att uttrycka, inte kritik, utan en viss förvåning avseende den oangripbara rättsliga grunden.
Vi lyckades inte få med att frågan skulle behandlas i Amsterdamfördraget.
Jag tror att man kan säga att vi alla stöder den, men det är i denna stund för det första viktigt att det existerar ett offentligt åtagande från kommissionen att använda sig av sin initiativrätt, en gemensam vilja att konsolidera en grundläggande dimension för det europeiska medborgarskapet och på ett direkt sätt bidra till att de politiska partierna skall börja existera, inte bara i verkligheten utan också få ett rättsligt erkännande. Jag tror att det är ett viktigt steg i uppbyggnaden av den europeiska demokratin.
Hittills kunde det inte ske i full öppenhet och med fullständig insyn, eftersom det inte fanns någon klarhet med avseende på de europeiska partiernas utgifter och inkomster.
Det är dock tydligen det pris som vissa här, dolt bakom mycket luddiga fraser, vill betala för att avleda mycket mer pengar från skattebetalarna till en partifinansiering som redan nu är mycket överdriven.
EU-partier över nationsgränserna kan inte vara folkliga.
Nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande muntliga frågor:
Europaparlamentet kommer att garantera att gemenskapens ståndpunkt, gemenskapens delaktighet sätts i fokus.
Försvaret är även fortsättningsvis en nationell angelägenhet när det handlar om utrustning och liknande frågor.
Vi lägger mer pengar på försvarspolitiken än amerikanarna, dock med väsentligt mycket sämre resultat.
Men det är detta Europaparlament och ingen annan som av fördraget har utsetts till parlamentarisk kontrollant av utrikes-, säkerhets- och försvarspolitiken!
Jag vill betona att de interimistiska organen trädde i funktion i mars 2000 och att krishanteringskommittén har skapats formellt under det portugisiska ordförandeskapet.
När det gäller Europaparlamentets medverkan i denna process, är det lämpligt att ta upp och påminna om att den gemensamma europeiska försvars- och säkerhetspolitiken är en del av den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken.
Det är således naturligt att Europeiska unionens medlemsstater från början har förespråkat en överföring av VEU:s funktioner vilka kan visa sig användbara i den nu pågående processen i Europeiska unionen.
Ett är EU:s beslutanderätt.
Det får inte vara så att de nya militära medel som behövs kommer utöver de som redan finns och att det alltså blir fråga om en ny kapplöpning när det gäller militära medel.
Dit hör inte per definition mer militära medel.
I år kommer 17,5 miljoner tyska mark ur statsbudgeten att ställas till förfogande för projekt inom den civila krishanteringen.
Det som oroar oss är således frågan om hur man kan tänka sig att starta en anpassbar regeringsprocess, som gör det möjligt för samtliga stater som vill engagera sig att kunna göra det och att sålunda samla sina tillgångar utan att någon stat, som vill avstå, skall kunna bli indragen att delta mot sin vilja.
Jag vill ändå göra ett försök att komma med ett antal kommentarer.
Om vi bara inriktar oss på en stark roll för Europa på världsscenen så missar vi målet.
Vi definierar oss inte längre i den Europeiska unionen som konsumenter på en stor marknad, utan som medborgare i en union.
Herr talman! I förra månaden firade vi Europadagen.
Därför måste ett generöst, rättfärdigt och framsynt bistånd samt en handelspolitik som angriper fattigdomens och osäkerhetens orsaker vara en integrerad del av vår utrikes- och säkerhetspolitik.
Därför måste vi aktivt stödja de förslag som har lagts fram av kommissionär Patten och som också finns hos rådet samt förslagen i Lalumières betänkande.
För det tredje en fråga som det finns många bra förslag om i Lalumières utmärkta betänkande: Hur skall Europaparlamentet och de nationella parlamenten kunna garanteras inflytande och delaktighet i dessa beslut, så att de fattas på ett öppet och demokratiskt sätt i våra europeiska medborgares intresse?
Denna nya militära insatsstyrka på 50 000-60 000 man skall inte heller användas inom EU:s egna områden.
Det föreligger ju ingen gemensam försvarsförpliktelse, utan det handlar om att operera utanför EU:s gränser.
Herr talman! En europeisk union som inte kan spela en tydlig roll med avseende på säkerhet och försvar är en osäkerhetsskapande faktor på världsscenen.
Båda spelar en stor roll och den militära aspekten måste uttryckligen bakas in i det breda civila sammanhanget.
Hon har lyckats beskriva en så precis och balanserad ståndpunkt som en mycket stor majoritet av de politiska krafterna i parlamentet kan identifiera sig med.
Stort tack, Catherine Lalumière!
För det andra har vi lärt oss att vi inte är i stånd att intervenera självständigt på vår egen kontinent och i det egna grannskapet, inte ens om det handlar om en mycket begränsad militär insats.
Om unionen endast handlar om civila frågor och polisiära frågor och regeringarna endast om de militära aspekterna så riskerar enheten i det europeiska agerandet i krissituationer att bli det första offret.
Europeiska rådet har med ovanlig handlingskraft fattat ett antal viktiga beslut, vilket noteras och vilket härmed lovordas.
Jag vill i det här sammanhanget betona två inträngande frågor. Ett litet urval ur den långa raden av frågor som tas upp här i dag.
Måste Nato få rätt att först vägra innan Europeiska unionen kan agera självständigt eller skaffar sig Europeiska unionen mer utrymme?
Det gäller främst regeringen.
Den senaste talaren sade att ett småskaligt Nato håller på att ta form.
Jag är säker på att det finns bra exempel, men RUC är inte ett av dem.
Om vi skall lyckas i vår ambition till ett pris som vi har råd med måste vi se till att vi får bättre valuta från försvaret för pengarna och i synnerhet försvarsindustrierna.
Den senaste kommissionen drev på dagordningen för en omstrukturering av försvarsindustrin: Den lade fram två meddelanden.
Enorma värden är förstörda.
Inom ramen för EU:s mandat fullföljer och fördjupar man nu detta gemensamma åtagande.
Sedan vi senast diskuterade detta har Tysklands överbefälhavare avgått i protest, vilket är en signal så god som någon.
För att våra stats- och regeringschefer skall ha trovärdighet kring år 2003, skall de inte bara prata i Feira, utan de måste också därefter åka hem och se över vad varje land har för ansvar och vad man har åtagit sig att fullfölja.
Denna punkt diskuterades som bekant under regeringskonferensen, vi får se i vilken grad denna strävan får gehör.
När det gäller den civila krishanteringen vill jag säga att detta har varit en av de frågor det portugisiska ordförandeskapet har betonat mycket, och det har tagit särskild hänsyn till de viljor som funnits i rådet och som också parlamentet uttryckt i denna fråga.
Jag delar inte inställningen att fördragen skall ändras i fråga om parlamentets säte, men det är legitimt.
Jag röstade för sammanträdeskalendern, men jag måste understryka att vi - som Speroni sade nyss - förlorar mycket tid på onödig verksamhet.
Jag är riktigt glad att parlamentet inte lägger fast sitt säte, utan att det även fortsättningsvis är ministrarna i ministerrådet som gör det, och jag hoppas att det inte heller kommer att ändras genom regeringskonferensen.
Den dag vi har fyradagarsvecka för alla andra arbetstagare - för egenföretagarna arbetar ju i alla fall när de vill - då kan även vi säga att en sessionsvecka från och med nu bara har fyra dagar.
Dessutom skulle jag vilja tillägga följande: Det är ett faktum att det inte finns många ledamöter här i Strasbourg på fredagsmorgnarna.
Detta parlament måste omstrukturera sitt arbetssätt för att spegla de ändrade arbetsförhållandena.
En enda gång, herr ordförande.
Däremot har vi ansvar för medborgarnas hälsa. Där måste vi hitta regler.
Fastän jag förstår att man måste informera konsumenterna fullt ut om riskerna med det de intar anser jag inte att vår uppgift är att skapa en prohibitiv lagstiftning, särskilt inte gentemot tredje land.
Vi är däremot solidariska med de anställda inom denna sektor, samt med de tobaksproducerande småjordbrukare vars inkomster och omställning till nyttiga produktioner borde finansieras genom avgifter på tobakskoncernernas oerhörda vinster.
På varje enskilt märke bör anges alla tillsatser, inte bara de förbjudna.
De Gröna vill förbjuda många av de mer än 600 tillsatserna i cigaretter.
Rökare har rätt att veta precis vad en cigarett innehåller.
Enbart i det lilla storhertigdömet Luxemburg skulle en dylik åtgärd resultera i en tvångsförflyttning av 12 procent av cigarettproduktionen. Det är faktiskt inte godtagbart.
Det som nu produceras här saknar proportioner, är orimligt gentemot tobaksodlarna och diskriminerande för tobaksindustrin i Europa.
Jag beklagar personligen att den största delen av mina kolleger inte är övertygade om vilken effekt fotografier skulle ha gett på samma ytor.
Jag har röstat emot, radikalt emot, ändringsförslag 54.
Men, å andra sidan, måste vi slå vakt p, att inte alltför brutalt destabilisera, utan att ge den tid till omställning, en jordbrukssektor som ändå har 135 000 producenter och sysselsätter 400 000 säsongarbetare i ofta ömtåliga jordbruksområden.
Följderna skulle bli enorma fall i EU:s cigarettexport och därmed en förlust av tiotusentals arbetsplatser i EU.
Anti-tobaksivrarna skall inte låtsas som att exporten av tobak är samma sak som att servera cyankalium.
Importen av öl från tredje länder såsom Ryssland och Estland skulle man få begränsa till sex liter fram till år 2006.
Medan Finland får ett nytt undantag tas det svenska bort, och därmed slår kommissionen med dess ansvariga kommissionär Bolkestein undan benen på de alkoholpolitiska instrument om införselbegränsning och höga skatter som Sveriges riksdag och regering i demokratisk ordning beslutat om.
Det skulle självklart oundvikligen skapa oro i medlemsstaterna som är föga berörda av detta problem.
I alla fall, och för att göra en snar summering, kan vi säga att betydelsefulla framsteg har gjorts för att kvinnors rättigheter skall erkännas som mänskliga rättigheter, genom mycket starka politiska uttalanden om att inte acceptera några kränkningar av dessa mänskliga rättigheter, att stoppa alla yttringar som kränker de mänskliga rättigheterna, och göra hänvisningar till kommissionen för kvinnornas ställning och det frivilliga protokollet samt att bekämpa rasism och våld på grund av rasistiska grunder.
Särskilda omnämnanden av invandrade funktionshindrade kvinnor, äldre kvinnor och kvinnor från ursprungsbefolkningen fördes in, även detta på initiativ av Europeiska unionen.
Det var en ovanligt värdefullt inslag av politisk samordning.
Vi lyckades med det utan att behöva gå med på en urvattning av Pekingplattformen på andra områden.
Det är dock synd att endast åtta länder i världen lyckats uppfylla de grundläggande skyldigheterna i denna med avseende på jämlikhet i undervisning, betalt arbete och en minimirepresentation på 30 % i nationella parlament.
Jag tycker det är skamligt att vi kvinnor inte kan slå våra händer ihop över hela världen.
Det är inte bara de islamitiska och de asiatiska länderna utan även Polen till exempel.
Jag har inte deltagit direkt i New York, men de rapporter som jag har hört därifrån, från deltagare och på annat sätt, har verkligen lovprisat Europeiska unionen som just en motor att vara progressiv.
Att utplåna våldet mot kvinnor i hemmet, som skall anses som ett allmänt ärende, och således falla under nationella lagstiftningar är ett av målen.
Den fattigdom som i synnerhet drabbar kvinnor bör utplånas. I detta syfte skall de länder som undertecknat avtalet anslå 0,7 % av bruttonationalprodukten till utvecklingsprogram som eliminerar den s.k. feminiseringen av fattigdomen.
Kommissionens femte jämställdhetsprogram bör tjäna till att främja kvinnor, eliminera ännu befintliga ojämlikheter och integrera genuspolitiken i alla gemenskapsprogram.
Slutdokumentet gör vissa framsteg.
Men man måste helt klart också uppskatta - som för övrigt också kommissionär Patten sade - det faktum att konferensen totalt sett bekräftade och konsoliderade att kvinnornas rättigheter är mänskliga rättigheter.
Vårt arbete har varit mycket nyttigt på så sätt.
Ert inlägg är mycket olyckligt eftersom det är lögn.
Det fordras alltså att man sätter en tydlig politik för kampen mot kvinnors sociala utslagning, för att värdesätta deras roll som aktiva i den politiska omvandlingen och den ekonomiska utvecklingen i centrum.
Utvecklingen måste ses som ett projekt för att bygga ut de friheter som alla människor skall åtnjuta.
Verklig jämlikhet och frihet för kvinnor är endast möjlig om alla valmöjligheter står öppna för dem och de inte förehålls den traditionella familjebilden som allena saliggörande.
Att de som komplement till det vi fick förra veckan, reparationslagstiftningen om lika behandling i arbets- och yrkesliv, kommer med ny kompletterande lagstiftning för att motarbeta könsdiskrimineringen över hela samhällslivets bredd.
En europeisk union som på internationella konferenser ställer sig bakom vackra ord om utrotning av könsdiskrimineringen borde dock göra allvar av att utarbeta effektiva politiska instrument som kan förverkliga det målet på unionsnivå.
Jag vill få fört till protokollet att jag är inte emot kvinnors rättigheter.
Jag vill för det andra säga att när jag talade, gjorde jag givetvis det för Europeiska unionens alla medlemsstaters räkning och för kandidatländerna, förutom Polen.
Jag nämnde också det portugisiska ordförandeskapets arbete i Europeiska unionen när det gäller diskriminering.
Naturligtvis har nu Varaut begärt replik till följd av personligt påhopp.
Kort sagt jag är fullständigt överens om nödvändigheten att hålla en fullständig debatt i kammaren även om vi inte är överens.
Ledamot Varaut, vi kan inte föra våra debatter på basis av vad som sägs i korridorerna: jag tycker inte det är en tillförlitlig informationskälla som alla har tillgång till på alla språk och samtidigt.
Varför tiger Europa om de mänskliga rättigheterna i Tunisien?
Jag vill understryka att vi också kunde konstatera att de tunisiska myndigheterna är medvetna om detta underskott som de om och om igen rättfärdigade med behovet att dess politiska öppnande måste följa dess speciella idiosynkrasi och kultur och den fara för det tunisiska samhället en framgång för den islamiska integreringsdoktrinen skulle utgöra.
Dessa bör dessutom lösas genom politisk och social dialog och genom den tunisiska regeringens ansträngningar att genomföra en lagstiftning som garanterar politisk pluralism på ett verkligt och inte bara formellt sätt och i synnerhet med det alltid nödvändiga utövandet av frihet så att medborgaren kan uttrycka sina åsikter och kommunikationsmedlen kan sända dem.
Utvandring, integrism, fattigdom och politisk instabilitet botas inte med uttalanden och frivillighet.
Härav nödvändigheten att stärka den mellanparlamentariska dialogen och dialogen med företrädare för det civila samhället.
Vi anser att någon typ av åtgärder för politisk påtryckning kan vara fördelaktig om de sker på ett massmedialt sätt.
Parlamentet har legitima skäl till oro och en starkt känd åsikt.
Jag vill sätta in debatten om Tunisien i sitt sammanhang och ta upp en punkt som framfördes av Hernández Mollar och även av några andra ärade ledamöter.
Vi sätter mycket på spel, inte bara i Tunisien, utan i hela regionen när det gäller målet att nå framgång i detta uppdrag.
Man tvekar inte att tänka sig att installera en monoetnisk politisk antidemokratisk regim i Kosovo vars främmande befolkningar, om jag så får säga, kommer att vara uteslutna.
Den nuvarande tunisiska regimen tål inga obundna intellekt.
Det är anledningen till ett mångårigt och till och med allt skarpare förtryck.
Jag tror att bästa sättet att göra det på är en dialog.
Jag kan inte finna det någon annanstans än i punkt 7 i GUE/NGL:s resolutionsförslag att man faktiskt från samtliga tunisiska organisationer, inom både den privata och offentliga sektorn, är kritisk till associationsavtalet, vilket vi från EU:s sida naturligtvis också skall ta till oss och respektera.
Så då tycker jag inte att det finns så mycket negativt att säga om Tunisien.
Vi måste hjälpa Tunisien, liksom vi måste hjälpa hela området, hela regionen.
Vi anser att denna gemensamma strategi kan innebära ett mervärde för Barcelonaprocessen, och den innehåller extremt viktiga detaljer för att omorganisera och göra unionens allmänna utrikespolitik för detta område mer integrerad.
För det andra är detta avtal positivt eftersom det kommer att föra med sig ekonomiska, sociala, miljömässiga samt geopolitiska fördelar för Kina, världen som helhet och i synnerhet Europeiska unionen.
En ytterligare fördel är att Kina, från dess inträde i Världshandelsorganisationen kommer att omfattas av dess regler.
Jag tror att detta samarbete ger demokratisk legitimitet till en process som kritiseras.
Jag tror att denna hypotes inte för med sig risker vare sig för rådet eller kommissionen eftersom framgången är garanterad.
Först i slutet av denna process kommer Kinas anslutning att tas upp på ett möte med allmänna rådet för att godkännas av WTO:s medlemmar, och då lär dessa redan internt ha vidtagit de nödvändiga åtgärder som behövs.
På gemenskapsnivå bör denna fråga också diskuteras av medlemsstaterna när det förfarande som vanligtvis följs, det så kallade ad hoc Ecuador-förfarandet är en alltför tyst överenskommelse och därför inte så konkurrenskraftigt med Kinas politiska och ekonomiska tyngd och med den specifika betydelse som detta fall har.
Vi hoppas därigenom att anslutningsprocessen kan avslutas inom kort genom fasta åtaganden som är förenliga med den utvecklingsnivå som redan har uppnåtts i vissa sektorer inom den kinesiska ekonomin så att vi får en garanti för att stabiliteten på marknadens inte påverkas.
Sedan håller jag helt med om vad den ärade ledamoten sade om betydelsen av resultatet av dessa förhandlingar.
Detta avtal är mycket bra för Kina och Europa; det är bra för den asiatiska regionen och för världen och, som vi såg, hade det nästan säkert en fördelaktig effekt på omröstningen i USA:s kongress.
Vi kan självklart inte förutse resultaten av IGC, så vi måste hålla oss till gällande fördragsbestämmelser.
Vi överväger just nu hur man på bästa sätt kan bygga vidare på dessa och nya initiativ kommer att vidtas.
Kommissionen företrädde med stöd av Europaparlamentet men även av ministerrådet samstämmiga ståndpunkter för Europeiska unionen och drev igenom många av dem.
Därför vill vi tacka kommissionär Patten för hans försäkran om att det tekniska stödet, utbildningen av Kinas specialister och av dem som ansvarar för det nya avsnittet i samarbetet även kommer att organiseras i samarbete med Förenta staterna.
Detta gäller dock givetvis även för Förenta staterna, och precis så kommer det att vara med andra stater som inom kort kommer att delta i förhandlingar.
Kommer det att bli en ny omgång i politiken?
Jag vet att ni alltid har satt särskilt stort värde på detta.
Ändå är det viktigt att hela tiden nämna denna punkt på nytt.
Det skulle vara väldigt intressant att veta hur kommissionen och rådet analyserar denna fråga.
Därför kommer den informell dialog som förs utan grundfördragets ordagranna formuleringar, som även kommissionens företrädare nämnde i sitt inlägg, att få en mer central ställning än tidigare.
Det var mycket illa.
För närvarande anser rådet, som jag sade, att det inte föreligger några behov av en revidering av budgetplanen.
Tvärtom sker ofta nedskärningar av budgetmedel som är avsedda för andra åtaganden, vilket exempelvis var fallet när det behövdes pengar till Kosovo eller till utvecklingen på Balkan, till jordbävningarna och till andra frågor som dyker upp.
Jag frågar mig varför man inte eftersträvar att betalningsanslagen skall uppgå till det fastställda taket på 1,27 procent av Europeiska unionens bruttonationalprodukt, så att inte fler program måste offras, och med vilken logik Europeiska unionen, på samma gång som den tar på sig extra åtaganden, begränsar utbetalningarna av de godkända anslagen, som med nöd och näppe uppgår till 1,10 procent av BNP.
Detta skall göra det möjligt för oss att i framtiden arbeta ännu effektivare i Europeiska unionen.
Jag deltog i förhandlingarna om Agenda 2000 och kommer väl ihåg begreppet verklig stabilisering, som då föreslogs, och som i praktiken innebar en minskning av de fastställda beloppen.
Om vi ser gemenskapsbudgeten som en slags besparingskälla och allt mer jobbar för subsidiaritet i ekonomiska frågor, kommer unionens framtida politik, särskilt från och med 2006, inte att bli särskilt lysande.
Som ni vet hade Osparkommissionen ett möte i Sintra för två år sedan och vissa framsteg gjordes om förorening av den marina miljön.
Kommer den att göra det franska ordförandeskapet uppmärksamma på detta?
Varken Irland eller Danmark har ännu lagt fram några förslag till Europeiska unionens råd angående radioaktivt avfall.
Herr talman! Rådet har aldrig blivit ombedd att diskutera de saker som ledamoten tar upp.
Detta ämne är i princip inte gemenskapens behörighetsområde utan medlemsstaternas och i detta speciella fall, som ledamoten också understryker i sin fråga, är det den oberoende myndigheten för skydd av personuppgifter i Grekland som är behörigt organ.
Å ena sidan säger han att det inte är en gemenskapsfråga utan en fråga för medlemsstaterna.
Det finns inga motsägelser i denna fråga och problemet är mycket enkelt: så länge som frågan inte har täckts av bestämmelser på gemenskapsnivå, skall frågan helt enkelt tas upp i den grekiska inrikespolitiken och i enlighet med grekisk lagstiftning.
Den fråga som tas upp här handlar om huruvida problemet i denna fas av processen utgör ett brott mot gemenskapsrätten.
Det är bara kommissionen som har behörighet att agera i denna sak.
Herr talman! Jag skall säga några ord, trots att jag inte hade den avsikten, för här sprids en vilseledande uppfattning som finns i Grekland, det vill säga att grekerna, för att europeiseras, inte längre skall uppge sin religionstillhörighet på identitetskorten, vilket man har gjort i vårt land i sjuttio års tid.
Den princip som har skapats för personuppgifterna ligger till grund för ett beslut i vilket man slår fast att införandet av religionstillhörighet på identitetskort innebär en överträdelse av känsliga personuppgifter.
Och detta är precis vad både vårt parti och Greklands kyrka begär, ett frivilligt införande.
Jag vill påminna ledamöterna att denna frågestund är till för att ställa frågor till rådet.
Inte i något avseende för att förklara regeringars ställningstaganden eller ett lands känslighet.
Herr talman! Rådet har ingen information - förutom rykten - om några åtgärder från Turkiets sida gentemot den grekiska regeringen den 10 maj 2000.
Herr minister! Även jag personligen vill se ett närmande mellan Grekland och Turkiet, men under vissa och konkreta villkor.
Herr ledamot! Jag anser att Helsingfors innebar ett stort ögonblick av balans när det gäller de olika berörda parternas angelägenheter; när jag säger olika parter tänker jag inte bara på Grekland och Turkiet, eftersom det finns en tredje part som berörs av denna fråga och det är Cypern.
Herr rådsordförande! Jag vill konkretisera ytterligare en aning.
Är det vad ni uppmanar Turkiet att göra, att lösa situationen i Egeiska havet, där Grekland inte erkänner att det finns någon fråga att diskutera, som en gränstvist?
Jag skulle vilja säga er, efter mitt besök nyligen i Georgien, men också med anledning av vad företrädarna för Georgiens kyrka sade i den dialog som patriarkatet nyligen förde med Europeiska folkpartiets grupp, att Europas politik i de georgiska medborgares ögon är ineffektiv, för den har bortsett från den humanitära hjälpen inte på minsta sätt bidragit till att lösa problemen.
Problemet med flyktingarna, bland vilka det också finns många georgiska medborgare med grekiskt ursprung, är olöst.
Dessutom, beaktar rådet den möjligheten i sin politik i regionen?
Jag anser dock att Europeiska unionen, uppmärksam på den strategiska betydelsen i området, har gjort vad som varit möjligt i denna fråga.
Därefter har en rad positiva händelser inträffat, framför allt frisläppandet av generalsekreteraren för Egyptens organisation för de mänskliga rättigheterna, och tillämpningen av lagen om frivilligorganisationer vilket förhoppningsvis kan komma att öka yttrandefriheten.
Det är kanske den fråga som jag har mottagit flest brev om under de senare åren än någon annan fråga.
Det slår mig från vad han sade att det är mycket underligt att efter att flera av de koptiska kristna hade attackerats och ofredats av de andra var det bara de koptiska kristna som arresterades.
Rådets ordförande sade i sitt svar att rådet kommer att påminna egyptierna om deras ansvar och vänta till dess de har undertecknat associeringsavtalet och kan använda en mer officiell politisk dialog.
Jag menar, herr ledamot, att när det gäller det speciella fall ni tog upp, och oberoende av att jag inte alls delar den tolkning ni gör angående omständigheten att de koptiska kristna är föremål för specifika åtgärder, pekar den information vi har på att, även om kan säga att det är de koptiska kristna som omfattas mest av dessa repressiva åtgärder, så är inte detta specifika fall ett resultat av en inställning för särskilda repressalier riktade mot de koptiska kristna, det är snarare ett sammanträffande som handlar om en viss typ av konflikter, nämligen konflikter mellan handlare och vissa lokala samhällen, vilka drabbar de koptiska kristna men inte nödvändigtvis innebär en specifik avsikt från de egyptiska myndigheternas sida i denna fråga.
Jag vill säga att det är praktiskt taget omöjligt för Europeiska unionen att ha någon typ av ständig övervakning av alla situationer i alla länder vi har förbindelser med inom ramen för EU:s partnerskap med Medelhavsstaterna.
Vi kan inte vänta på att Europeiska unionen skall fungera som en slags internationell institution för övervakning av frågor om de mänskliga rättigheterna - det finns särskilda institutioner för detta ändamål -, utan vi kommer att dra nödvändiga slutsatser på nivån för de bilaterala förbindelserna i politiska frågor som handlar om den eventuella negativa utvecklingen inom de olika ramarna.
Varje gång en fråga sträcker sig utöver denna fråga utvidgas mötena till alla medlemsstater, vilket för övrigt är förutsatt.
Det är viktigt att de länder som ingår i en politisk modell, och som är förbundna med verkställandet av en politik som i till exempel det här fallet gäller den gemensamma valutan, själva kan formulera och samordna en ståndpunkt, men vars ratificering bara kan ske i Ekofin-rådet.
Jag känner till flera fall då vissa regeringar i Europeiska unionens länder som möts i rådet, samtalar separat och samordnar sina ståndpunkter för att dessa ståndpunkter skall kunna framföras på ett tydligt formulerat sätt i unionens institutionella sammanhang.
Uppe på åhörarläktaren finns besökare som lyssnar till er och mig.
Avser kommissionen att utöva påtryckningar på Världsbanken för att den skall frångå projektet och på den brittiska regeringen för att den skall sluta med sitt stöd?
Den senaste rundan som ägde rum i Lissabon den 25 februari föregicks av en démarche tillsammans med de kinesiska myndigheterna där frågan om de mänskliga rättigheterna i Tibet togs upp.
I fallet Kina har vi mycket stora handelsarrangemang och eventuellt deras anslutning till WTO.
Och trots att detta är en fråga som har sin vikt, är den i en diskussion om Kinas anslutning till Världshandelsorganisationen, till exempel, säkert inte en faktor som skulle kunna blockera en så viktig förhandling.
Åtgärder för att stärka effektiviteten i medlemsstaternas yttre gränskontroll, i luft och hav, har framför allt tillämpats i Schengenavtalet, vilket nu, efter Amsterdamfördragets ikraftträdande, ingår i Europeiska gemenskapens regelverk.
Även om dessa åtgärder genomförs av medlemsstaterna, kontrollerar rådet via sina behöriga organ deras reella tillämpning.
I detta syfte genomfördes i juni förra året ett besök i Marocko innan handlingsplanen fastställdes, för att etablera en dialog med de marockanska myndigheterna.
Med tanke på det osammanhängande i att Europeiska unionen avsätter mer resurser och är mer effektiva, t.ex. vid kontrollen av drivgarn och kontrollen av fisket, än vid kontrollen av små motorbåtar skulle jag vilja fråga rådets ordförande om det inte vore lämpligt, enligt hans bedömning, att vi periodiskt kunde få en utvärdering av situationen i sundet och en rapport om de mycket små framstegen inom detta område.
Det är alltså bara i dessa sista, där det krävs att militära styrkor används, som det fodras en resolution från FN:s säkerhetsråd.
Å andra sidan var jag tydlig när jag sade att allt det som innebär användandet av militär styrka, det vill säga uppdrag för att återupprätta freden, naturligtvis innebär ett underordnande under säkerhetsrådet.
Om så inte är fallet: hur tänker rådet reagera gentemot den berörda medlemsstaten, alltså Belgien?
Bland kriterierna i denna kod är respekten för de mänskliga rättigheterna ett av de viktigaste villkor som bör respekteras för att tillstånd skall beviljas.
Jag vill också säga, att under det portugisiska ordförandeskapets halvår har Österrike har haft fullständiga och aktiva möjligheter att delta i alla Europeiska unionens instansers verksamhet, i till exempel detta parlament.
Den omständigheten att det finns de som har gjort mer långtgående tolkningar av dessa inställningar är en fråga för var och en och därför är dessa "sanktioner", som de kallar dem, av bilateral natur, var och en gör vad de tycker är bäst och ansvaret är gemensamt.
Var och en av de 14 länderna är fria att avvika från dessa åtgärder och vi måste också fråga oss varför ännu inget av de 14 länderna har avvikit från de åtgärder som beslutades.
Detta är klart, ingen har ifrågasatt det, liksom ingen har ifrågasatt de österrikiska valens frihet och österrikarnas frihet att välja den regering de vill.
Det jag vill svara och erinra Nelly Maes om, är att vi alla är österrikare, vi har alla rätt att respekteras som medborgare i Österrike.
Jag vill till sist gärna fråga rådets ordförande om han och hans råd erkänner resultaten av demokratiska val inom denna union?
Skulle det inte ha varit klokare att sammankalla ett möte med stats- och regeringschefer för ett sådant viktigt beslut som detta som - glöm inte - kommer att ge konsekvenser en lång tid efter vår tid här i Europaparlamentet?
Österrike är ett fritt land, Österrike är ett land där valen genomförs helt lagligt och med fullständig öppenhet.
Tack så mycket herr Seixas da Costa.
Vi anser att det är mycket viktigt att integrera den mest dynamiska och ansvarsfulla delen av samhället, ursprungsbefolkningen, ett fullständigt och brett deltagande av kvinnor, sociala organisationer som kännetecknas av effektivitet och solidaritet och slutligen att ingen partiskhet skall råda eller bedrägerier begås vid förvaltningen av stöden.
Detta gäller även för inbegripandet av den drabbade befolkningen och i synnerhet den inhemska befolkningen.
Unionen måste också garantera länderna en marknad för deras produkter som kan värderas såväl ur en ekologisk som en social synpunkt, för det är inte till stor hjälp att å ena sidan ge biståndspengar och å andra sidan utestänga dem från våra marknader.
I sin resolution av den 19 november uttryckte Europaparlamentet de villkor som skulle innefattas i den Europeiska unionens svar på den situation som uppstått på grund av orkanen Mitch.
Kommissionen bör alltid tillse att det blir en adekvat tilldelning av resurser i förhållande till överenskomna prioriteringar.
Herr kommissionär! De centralamerikanska länderna har inte använt sig av en politik med folkmord och etnisk rensning.
Jag skulle vilja utgå från en paradox: i samma region där denna orkan drog fram, där ofta så här våldsamma orkaner drar fram ligger också Florida som dock, även om det ofta drabbas av samma meteorologiska fenomen som Centralamerika, alltid drabbas oändligt mycket mindre allvarligt.
Men jag skulle vilja understryka några av de saker han sagt.
Men varför vi fortsätter behandla Nicaragua och Honduras sämre är för mig en gåta.
Nu är det juni 2000.
Efter den inledande nödhjälpen och annan hjälp efter Mitch håller vi nu på med att aktivt förbereda genomförandet av detta återuppbyggnadsprogram.
Ytterligare åtgärder har vidtagits av kommissionen inom ramen för gemenskapens handlingsplan.
Mitt land Österrike ligger till exempel alltid i täten när det handlar om att ta emot temporära flyktingar, precis som om att ta emot asylsökanden.
Detta är punkten om att vi bör föra listor - permanent uppdaterade - över ursprungsländer och tredje land som är säkra.
Det här parlamentet, kollegerna här och deras föregångare, vi har i flera år tryckt på i rätt riktning.
Herr talman! Sedan Amsterdamfördraget står en sak klar: Det finns inget alternativ till en gemensam asyl- och invandringspolitik!
Det är inte heller kristen kärlek till nästan och mänsklig omsorg eller helt vanlig anständighet som är det bärande elementet.
Detta dokument är ännu en byggsten - en viktig byggsten - till det Fort Europa som vi med alla medel bygger upp för att hålla våra stackars grannar på avstånd.
Herr talman! Nu skall jag hålla mig till ämnet och säga att jag anser att detta är ett viktigt kommissionsdokument eftersom det verkligen tar upp en fråga som nämns i många tidigare dokument, i synnerhet i slutsatserna från Tammerfors, men debattens innehåll behövde tydliggöras.
Och jag måste när det gäller detta säga att jag har ställt mig i spetsen för ett ändringsförslag som är emot systemet med listor.
Vi tänker då även på asylsökares självständighet och även på en social verklighet.
Och jag svarade: "Lugn, du skall se att kommissionen också tänker på att använda dem som inte har arbete och som tas emot i vårt land för att hjälpa de äldre som inte klarar sig själva och behöver hjälp".
Herr talman! Efter att under många år ha varit med om mycket komplicerade diskussioner i parlamentet om denna fråga, är det verkligen ett nöje för mig att denna kväll se ett så brett stöd för detta betänkande.
På grund av det arbete som jag har utfört på detta speciella område är jag mycket oroad över de kriminella aktiviteterna hos några asylsökande som utnyttjar medlemmar i sina egna samhällen genom handel med kvinnor och ungdomar.
Vi behöver tydlig tillämpning av bra, humana lagar och det skall gagna oss alla.
Tack så mycket herr kommissionär.
Kommissionen vill också inleda en diskussion om behandlingen av brottsoffer och den vill att det vidtas åtgärder för att förbättra brottsoffrens situation.
Varför är det så nödvändigt?
En förstående och människovärdig behandling av brottsoffren fyller ju också en preventiv funktion.
Det materiella, medicinska, psykologiska och sociala stödet måste kunna ges omedelbart och måste vara gratis för brottsoffret när det ges.
Informationen om tillgången till olika former av stöd måste också meddelas till brottsoffren.
Om de i alla fall utsätts för brott, skall de åtminstone inte behöva lida två gånger och hamna i en sämre situation än de medborgare i den stat där de befinner sig som har utsatts för ett brott.
Det bästa sättet att förebygga brott är att sprida information.
Det borde alltså finnas goda möjligheter att tänka europeiskt.
Låt mig ge bara ett kort exempel från min egen valkrets.
Herr Pike, en lastbilsförare i min valkrets, anfölls nyligen av sin arbetsgivare i Nederländerna.
Jag hoppas att vi kan använda några av de tankar som förs fram i detta betänkande för att förbättra deras situation.
Stelbentheten i domstolsbehandlingen och framför allt de höga kostnader som processen orsakar hindrar ofta brottsoffer från att kräva sina rättigheter.
Herr talman! Som kommissionen säger i försättsbladet till sitt meddelande så kan vi inte på allvar tala om ett medborgarnas Europa utan att ta upp frågan om offrens rättigheter.
Vad gäller räntorna, så har man enats om ett genomsnittligt värde av de 6 procent som rådet föreslog och de 8 procent som parlamentet föreslog. I medlingsförfarandet enades man om 7 procent.
Men låt mig avslutningsvis även understryka något som rör kommissionen.
Sena betalningar är kontraktsbrott även när det begås av kommissionen!
I den regleras frågorna på ett juridiskt välorganiserat sätt.
Kommissionen reagerade, först mjukt med en rekommendation, sedan hårdare med ett förslag om bindande regler.
Jag har en fråga till kommissionen.
Vi vet att cirka 450 000 arbetsplatser årligen går förlorade på grund av försenade betalningar.
Detta är sensationellt!
Det är en åtgärd som gynnar marknaden och inte begränsar den, trots att det är en åtgärd som innebär regler - reglerna måste ibland finnas där om man vill bibehålla en fri marknad - och därmed har en positiv förebyggande verkan som främst skyddar de svagaste: de svagaste i ekonomiska termer och de svagaste i sociala termer.
Jag tror också att jag härigenom svarar på en observation som Rolf Linkohr gjorde.
Enligt fördragsförpliktelserna bör han få stöd av den österrikiska regeringen. Men trots upprepade förfrågningar har det infrastrukturella stödet varit otillräckligt.
På passet står det uttryckligen: "Gäller endast inom Europeiska unionens område".
Justering av protokollet från föregående sammanträde
Hela det europeiska samarbetsprojektet står på spel. Trovärdigheten och hållbarheten för unionens institutioner står på spel, i ljuset av den numera konkreta vision som rycker allt närmare, nämligen att unionen kommer att utvidgas med ytterligare tolv länder, och det som står på spel är relationerna med medborgarna, deras samtycke och stöd.
I den muntliga fråga som ställs till rådet bad vi om klarlägganden när det gäller stadgan om grundläggande mänskliga rättigheter och dess integration i fördragen.
Det har sagts att toppmötet i Feira är ett viktigt möte i ett känsligt läge för den europeiska integrationsprocessen, och det första jag vill säga är att kommissionen förväntar sig att Europeiska rådet skall ge en politisk stimulans till unionens anpassning inför den stora utvidgningen.
Sedan följer naturligtvis de yttre förbindelserna, som bör utvecklas, och till sist den tredje prioriteringen: en verklig europeisk säkerhets- och försvarspolitik.
Före den 30 juni kommer kommissionen att klargöra de frågor som vi önskar ta itu med för att bättre organisera en decentralisering av ansvarsområden inom unionen, i syfte att stärka samstämmigheten mellan unionens politikområden och ett större och mer rättvist deltagande från medborgarnas sida.
Jag skall därför uppriktigt säga att det nu är alltför tidigt för mig att uttala mig om vitbokens exakta innehåll, men det är helt klart att man under den tid som det tar att utarbeta vitboken, fram till sommaren 2001, kommer att ta hänsyn till alla förslag och åsikter om Europabyggets långsiktiga mål och deras konsekvenser för organisationen av den europeiska offentliga verksamheten.
Vi själva måste förbereda oss genom att reformera institutionerna, och det är ännu inte uppnått.
Kommissionen har redan nu sänt en delegation till området för att utvärdera behoven av återuppbyggnad.
Skattepaketet slutligen.
Vi hoppas inte bara på det portugisiska ordförandeskapet, utan också på att alla stats- och regeringschefer med stöd av detta fotografi skall ge ett ambitiöst bidrag för de sex återstående månaderna, för att vi skall kunna lyckas - jag säger verkligen lyckas - med den institutionella reformen i Nice.
I det vill jag ge er mitt bestämda stöd - var flexibel!
Personligen vill jag säga till er, och också det utan avsikt att polemisera, eftersom det är min djupaste övertygelse: Löser vi inte denna fråga kommer vi att få allvarliga problem.
Vad den ekonomiska frågan beträffar krävs en ökad samordning av den ekonomiska och sociala politiken och sysselsättningspolitiken.
Avslutningsvis vill jag säga ett par ord om Mellanöstern.
Ni har sagt, herr rådsordförande, att utvidgning är den historiska utmaningen.
Vi i min grupp håller verkligen med om det.
Fru talman, herr rådsordförande, herr kommissionär! För nästan exakt ett år sedan fick vi en bekräftelse på att det finns en förtroendekris när det gäller medborgarnas syn på EU-institutionerna, i och med det omfattande valskolk som präglade valen till Europaparlamentet.
Det portugisiska ordförandeskapet tog på sig rollen som medlemsstaternas språkrör i februari. Enligt vår mening var det ett felaktigt beslut och även om frågan alltid har tagits upp på det bilaterala planet så var det uppenbarligen en överenskommelse mellan de fjorton.
Även om det formellt sett inte är detta ordförandeskap som skall lösa problemet så kan man i alla fall kräva att varje regering tar sitt ansvar.
De nationella parlamentens delaktighet bör få förtur i den institutionella reformen och i förvaltningen av de europeiska frågorna, så att varje lands medborgare kan bli mera demokratiskt och direkt involverade i byggandet av Europa och i definitionen av gemenskapens beslutsmetoder.
Det är inte innehållet som ifrågasätts.
Avslutningsvis ett ord om utvidgningen.
Det är för övrigt den enda chansen för oss att slå Förenta staterna.
Det kanske skapar problem för Bayrou eller Cohn-Bendit, om vilket lag de skall spela i, men det skulle ju kunna upprättas ett lukrativt övergångskontrakt.
Toppmötet i Feira kommer att ge grönt ljus för ett extra nära samarbete mellan de mest utvecklade och de mest federalistiskt inriktade nationerna.
Modellen är bekant från holdingbolag där en liten majoritet styr ett helt bolag som i sin tur styr ett annat bolag.
Vi vill gärna ha en större flexibilitet, men vi har inget behov av ett självutnämnt avantgarde som fattar beslut åt oss.
Om det är någon som borde ställas till svars i den här frågan så är det Europeiska unionens ordförande och han måste se till att misstaget rättas till.
Problemet med regeringskonferensen, med Amsterdams leftover, är inte bara en debattfråga utan det är en beslutsfråga.
Det har visat sig vara osannolikt att det skall lyckas.
Resultatet är dock av tvivelaktig och begränsad räckvidd, åtminstone för några av dem, i synnerhet när debatten tystnar vid institutioner och i ordförandeskapet och då allas ögon riktas mot Nice.
Europaparlamentet uppmanar i dag, enträget, det portugisiska ordförandeskapet att göra sig till tolk för behovet - vilket framfördes i går på nytt, med stor elegans, av minister Joschka Fischer - av integration, av en politisk vilja, för annars kommer Europeiska unionens kris att bli en allmän kris.
Men det straffar sig att bortse från terrängen.
Jag kommer här att koncentrera mig på Mellanöstern.
Jag tror med tanke på dessa omständigheter att det öppnar sig nya möjligheter för en slutlig fred i området.
Men de skall inte för den skull störa konferensens dagordning.
Ja, men vad skulle det tjäna till att införliva en stadga vars innehåll var en besvikelse?
Ni har varit närvarande, aktiva och vaksamma när det gäller de frågor som ligger er om hjärtat: några av de frågorna ligger också oss varmt om hjärtat!
Herr talman! Det stundande toppmötet i Santa Maria de Feira har föregåtts av en tidigare knappt skådad mängd uttalanden av inflytelserika politiska aktörer.
Detta är inte den definitiva regeringskonferensen om Europas stora reform, det är en regeringskonferens vars uppdrag är att förbättra det tekniska, i synnerhet när det gäller beslutssystemen, så att en utvidgning går att genomföra.
Fortfarande skall dock det externa åtgärdsprogramet för rättsliga frågor och den inre marknaden definieras, så även vitboken för livsmedelssäkerhet, europeiska stadgan för små företag och en del andra viktiga resolutioner på det ekonomiska och finansiella området, Greklands anslutning till euron samt, och detta vill vi också gärna se, en lycklig lösning på frågan om inkomstskatt.
Varför det? Å ena sidan för att rädda Europeiska unionens normala verksamhet och genomförandet av Europeiska unionens dagordning och å andra sidan för att inte hindra Österrike att fullt ut delta i Europeiska unionens och myndigheternas verksamhet.
Givetvis kan åtgärder som enhälligt fastställts på politisk nivå av de fjorton bara vidareutvecklas genom ett enhälligt beslut av de fjorton.
Under vårt ordförandeskap har vi försökt stödja parlamentet i dess roll som genuin parlamentarisk institution och vi är tacksamma för det goda samarbetet om den europeiska dagordningen, ett samarbete som man under de här sex månaderna och som unionens parlamentariska instans har etablerat på ett dynamiskt, levande, kreativt och konstruktivt sätt.
Herr talman! Jag skulle bara vilja tacka rådets ordförande för den noggrannhet och uppmärksamhet som han, som politiker, har visat, då han har lyssnat till debatten samt för de frågor som har tagits upp.
Till ordförande Poettering och ordförande Barón Crespo vill jag säga att jag nu kan bekräfta det jag å kommissionens vägnar åtog mig i går inför er, vad gäller de europeiska politiska partiernas ställning.
Tack så mycket, herr kommissionär.
Fru Kinnock! Jag tackar er för era ord.
Men jag skulle vilja uppmärksamma denna punkt för att de olika språkversionerna skall kunna rättas till.
Den kompromiss som uppnåtts i förlikningskommittén kan jag inte fullt ut stödja, men med tanke på betydelsen av innehållet i detta direktiv om gränsöverskridande handel och funktionen på den inre marknaden beslöt jag mig till slut för att rösta för den föreliggande versionen.
Direktivet föreskriver således att i de fall syftet med ett avtal är att förse gäldenären med ytterligare likviditet på bekostnad av borgenären, eller då huvudentreprenören ålägger sina leverantörer och underentreprenörer-betalningsvillkor som inte kan motiveras på grundval av de villkor som huvudentreprenören själv beviljats, kan detta anses utgöra ett sådant missbruk.
När det gäller gottgörelse - bortsett från de fall då gäldenären inte är ansvarig för dröjsmålet - har borgenären, i enlighet med en sådan överenskommelse, rätt att kräva gäldenären på en rimlig ersättning för alla relevanta indrivningskostnader.
Huvudsakligen är jag emellertid emot detta direktiv på grund av att det för fram den främmande naturen hos det system som Förenade kungariket är invecklat i.
Genom att ge de brittiska företagen förtroende att våga träda in på dessa marknader, kommer denna åtgärd att bidra till detta mål och öka handeln, tillväxten och sysselsättningen både i nordväst och i resten av Storbritannien.
Jag röstade emot förslaget.
Dessutom skall vi inte behöva utstå en kampanj med provokationer, hot och oförskämdheter, inte bara från medlemmar i den österrikiska regeringen utan även från politiska krafter som stöder dem.
Vilket epitet man än väljer: "närmare" eller "differentierade" samarbeten, är det i våra ögon under alla omständigheter mycket viktigt att ta första steget och inleda diskussionen, genom att lösa upp ett europeiskt system som i dag har kört fast.
Skam åt trollkarlens lärlingar!
Hur är det möjligt, 60 år efter den nazistiska invasionen 1940 och 55 år efter slutet på en fruktansvärd europeisk och världsomspännande konflikt, att vissa - av lågt stående väljarmässiga skäl - kan ha ett "så pass kort minne"?!!
ELDR-gruppen har begärt delad omröstning för flera punkter i det gemensamma resolutionsförslaget, enligt följande: i punkt 7 önskar vi ta bort den andra halvan av meningen, för att förstärka nödvändigheten av utvidgning; i punkt 9 önskar vi avlägsna den sista klausulen, eftersom vi vet att den libanesiska regeringen verkligen försöker göra förnyat anspråk på kontroll över allt sitt territorium, men hindras från att göra det av krafter utom dess kontroll; i punkt 14 önskar vi ta bort hänvisningen till Nato, på grund av att alla EU-medlemsstater är direkt berörda av denna fråga; i punkt 19 önskar vi ta bort hänvisningen till Observatoriet för industriell förändring; och i punkt 24 önskar vi fokusera texten på det politiska budskap som behövs för Feira.
Frihetspartiets ministrar fortsätter att upprepa gamla nazislogan och retorik från trettio- och fyrtiotalet.
Tyvärr framgick det att det i första hand var de portugisiska PPE-medlemmarnas egna intressen som styrde intagandet av den här ståndpunkten än övertygelsen och nyttan av en sådan särskild röstning.
Herr talman! Cauquil och Bordes, som också är närvarande, ställer sig bakom denna röstförklaring.
För att uppnå effektivitet måste man inrätta instrument för ett frivilligt samarbete med variabel geometri, där de medlemsstater i unionen deltar som är intresserade av enskilda åtgärdsområden - och även, i förekommande fall, stater som inte är medlemmar, varför inte?
Man bör noga överväga på vilket sätt Europaparlamentet skall involveras på det försvars- och säkerhetspolitiska området.
Jag har därför valt att kategoriskt lägga ned min röst vid samtliga voteringar i detta ärende, som är så viktigt och grundläggande för ett alliansfritt land som Sverige, välsignat med fred sedan 1814.
Självklart agerade vi bakom kulisserna, om jag vågar uttrycka mig så, och vi hade informella men värdefulla möten med parlamentariker från medlemsstaterna och från de länder som kandiderar för medlemskap i Europeiska unionen, parlamentariker som ingick i de nationella delegationerna.
Efter mycket bittra förhandlingar segrade en realistisk bedömning av kvinnors behov såväl som en respekt för deras värdighet.
På samma sätt är det en verklig lärdom att de icke-statliga organisationer som hade störst ekonomiska resurser för att sprida politiska budskap var de som systematiskt förespråkade begreppen om "reproduktiv hälsa", till nackdel för de mest allvarliga och akuta behoven, trots att de alla officiellt är specialiserade på "kvinnors situation". Därmed gav de ett oavkortat stöd till den europeiska och den amerikanska delegationen.
Vi skulle verkligen vilja bevara den anda, de ideal och de värderingar som formade grunden för vår europeiska enhet.
Jag hade inte för avsikt att störa föredragningslistan, men det håller på att ske något som är mycket allvarligt i detta parlament, något som jag måste informera om.
Jag föreställer mig att den parlamentsledamot som bjudit in denna grupp har gjort det för att upplysa dem, eftersom vi bland annat spenderar pengar på att upplysa de europeiska medborgarna om arbetet på att konstruera ett integrerat Europa.
Jag har själv lagt fram ett tekniskt ändringsförslag, det tredje, för att rätta till ett transkriberingsfel som riskerade att skapa förvirring och göra punkt 28 obegriplig jämfört med resten av betänkandet.
Jag godtar dessutom ändringsförslagen 1 och 2, eftersom de ligger i linje med betänkandet.
För min del, herr talman, skulle jag vilja begränsa mig till en enda fråga: att strukturfonderna måste samordnas med gemenskapens övriga politikområden, en fråga som för övrigt också har fångat föredragandens uppmärksamhet.
Herr talman! Jag skulle vilja börja med att säga att min grupp stöder många saker i Turcos betänkande och utan tvekan helhjärtat ställer sig bakom huvudriktningen i betänkandet.
Bara när de europeiska institutionerna och medlemsstaterna tar till sig idéer som dessa, kommer vi att återfå det rykte som ekonomiskt redbara som vi önskar och allmänheten kräver.
Det stora antalet ändringsförslag från kollegerna har tillfört betänkandet avsevärt av värde.
Det hela förefaller trist, pressen har redan åkt härifrån.
Jag vill börja med att påminna om att syftet med fonderna är att stärka den ekonomiska och sociala sammanhållningen i Europeiska unionen. Samtidigt som bruttonationalinkomsten per capita ökade med 9 procent från 1986 till 1996 i regioner med de lägsta värdena, ökade inkomsten per capita med 8 procent i de fyra minst bemedlade länderna.
Slutligen bör hänsyn tas till alla befolkningsskikt med den uppriktiga avsikten att ständigt öka sysselsättningen, i synnerhet i de minst gynnade regionerna.
Erbjudandet om finansiering drogs följaktligen tillbaka.
Avslutningsvis anser jag att ändringsförslag 5 har många fördelar.
Men jag ber inte om ursäkt för att jag kommer tillbaka till ändringsförslag 5 i den bemärkelse som Attwooll talade om det.
Det kan räcka att säga att kontroll- och bedömningsmekanismerna varit klart otillräckliga.
Mina damer och herrar! Trots allt har en mycket klar förbättring kunnat konstateras under 1998, och denna förbättring har bekräftats under 1999, särskilt efter det att anslagen omfördelades mellan de olika initiativen, vilket var Europaparlamentets önskan.
Jag vill dessutom säga att jag är ytterst uppmärksam på att denna sociala klyfta, som man har kallat den; denna ekonomiska klyfta mellan de rikaste och de minst bemedlade regionerna inte skall fördjupas ytterligare med en ny klyfta som hänger samman med den nya ekonomin - i det avseendet har jag för övrigt mycket oroväckande siffror - en klyfta som jag skulle kunna kalla den numeriska klyftan, vilket innebär att de medborgare som bor i de mest avlägsna områdena, som är minst bemedlade och minst gynnade skall få demokratiskt tillträde till den nya tekniken och de möjligheter som erbjuds med denna nya teknik.
Det kunde jag för övrigt notera i början av juni, då jag för första gången organiserade ett seminarium där medlemsstaterna och programförvaltarna - samtliga förvaltningsmyndigheter från alla regioner och alla länder - deltog.
Ja, herr Turco, trots att kommissionen fäster stor vikt vid en god finansiell förvaltning av programmen och en tillförlitlig kontroll, måste jag konstatera att de medel jag förfogar över inte har gjort det möjligt för oss att göra lika många kontroller som vi hade önskat.
Ni ställde en fråga till mig om ert förslag till artikel 5.
Men kommissionen går mycket längre i den nya ramförordningen för perioden 2000-2006.
Jag vill påpeka att parlamentet, som reflekterar över kommissionens insatser för att stärka effekterna av samverkan mellan strukturpolitiken och gemenskapens politik på övriga områden, skall veta att det också är något som jag och mina avdelningar är angelägna om.
Den osäkerhet som i dag kringgärdar Kosovos slutliga ställning är en källa till instabilitet, en källa till uppmuntran för extremister på alla kanter och en källa till brist på utveckling, eftersom situationen självfallet inte gynnar utländska investeringar.
Jag var där innan krigen började, på den tiden då serberna redan hade fördrivit 200 000 - 300 000 personer, härjat och bränt och förstört lämnat stora landområden öde.
Nu är det serberna som är i behov av vår uppmärksamhet.
UCK:s kriminalitet måste stoppas.
Serberna måste hjälpas hem.
Här talar vi om grundläggande friheter: därför måste embargot upphävas; vi kan inte slå mot civilbefolkningen på detta vis, det begär den demokratiska serbiska oppositionen som Milosevic fortfarande i dag håller i ett järngrepp.
Man har avsatt mycket pengar för Serbien inom ramen för stabilitetspakten.
Är kommissionen beredd att hjälpa till med inrättandet av radio- och TV-anordningar för att kunna nå Serbiens befolkning med sändningar utifrån?
President Havel sade efter vändningen att dessa sändare, som i dag ju är baserade i Prag, haft en avgörande betydelse för att frihet och rättsstatlighet kunnat införas där.
Vi i Europeiska unionen har i dag chansen att göra samma sak för åtminstone en liten del av Europa som amerikanerna gjorde för Central- och Östeuropa; det var att skapa frihetssändare i Ungern, Rumänien, Montenegro och Albanien, sändare som kan utgöra en oavhängig röst som kan hjälpa det serbiska folket att orientera sig.
Det är den fråga som någon gång måste få ett svar.
Det första förslaget innehåller nämligen ett klart och tydligt ställningstagande beträffande den Belgrad-baserade Milosevic-regimens odemokratiska karaktär och maktmedel.
Respekten för de demokratiska värdena är och måste fortsätta att vara kärnan i den politiska dialogen mellan Europeiska unionen och länderna i Mercosur, både på regional och bilateral nivå.
Herr talman, jag tror att en delegation från Europeiska kommissionen i Asunción inte bara skulle underlätta och förbättra våra förbindelser utan även bidra mycket till en uppföljning av de mål som är så betydelsefulla för alla oss som tror på den demokratiska klausul som i stor utsträckning inspirerat avtalen och våra förbindelser med landet.
Lipietz har redan gjort det. Jag vill dock ge det hela en något annan accent.
Där är vi överens med varandra.
Men det är klart att det inte går att skriva en hel bok i en kort resolution.
Andra lika positiva tecken är den minskade korruptionen och hoppet om att general Oviedo och likaså Pinochet skall få sin dom.
Paraguay var på den tiden det enda land som hade en större del av sin befolkning utanför landets gränser än innanför, bland landsflyktingar, landsförvisade och emigranter av olika slag.
Under årtionden kämpade det kring februarirevolutionen och den så kallade febrerismo, en av de kortare parenteserna med demokrati och hopp, där det första kvävdes av vapnen medan det andra upprätthölls till priset av många döda, många fängslade, många flyktingar och ett enormt lidande.
Till den nuvarande regeringen i Paraguay vill jag rikta ett tydligt påpekande att detta inte kan betraktas som en uppgift som européerna eller nordamerikanerna eller någon annan har att lösa.
Jag förklarar debatten avslutad.
Herr talman! Parlamentet antog den 16 mars en resolution angående valen av president och den lagstiftande församlingen i Peru, där man uttryckte att man, inom ramen för det samarbete som förenar oss med republiken Peru, litade på att dessa val skulle äga rum under rättvisa och genomblickbara former, i enlighet med de allmänt erkända principer som ligger till grund för demokratiska regimer.
Utifrån dessa principer måste Europeiska unionen noggrant ta ställning till vilken lösning som är lämplig i det känsliga läge som har uppstått med anledning av valen den 28 maj.
Utrikesministrarnas möte inom ramen för OAS i Ottawa beslutade efter att ha lyssnat till rapporten från valdelegationen under Eduardo Steins ledning att skicka en ny delegation bestående av Kanadas utrikesminister och OAS generalsekreterare för att försäkra sig om att Perus regering vidtar de åtgärder som krävs för att återinföra den demokratiska legaliteten.
Efter valet kunde Fujimoris maktapparat givetvis hävda, att eftersom dess kandidat Fujimori hade erhållit 51 procent av rösterna var denna omröstning med nödvändighet giltig, trots att det saknades en opposition.
I motsats till fallet med Paraguay kommer vi inte att anföra detta som skäl för att rösta emot resolutionen.
Vi kräver därför att ett litet ändringsförslag tillförs, vilket fördömer bruket av skrämselmetoder mot den peruanska befolkningen.
Förhoppningsvis kommer det som Europaparlamentet yttrade angående Peru inte att gå ohört förbi i Peru.
Jag vet att det finns många som lyssnar på vad Europaparlamentet har att säga.
President Fujimori kom till makten med farliga idéer om att tydligt prioritera en förmodad ekonomisk effektivitet genom att kräva stor makt och övervinna det han kallade partivälde genom att på ett sublimt sätt lägga skulden för alla tidigare olyckor på den demokratiska statens egna institutioner.
Genom att rösta för den resolution vi talar om vill jag ta upp två frågor som rör texten i denna.
Mina ärade damer och herrar! Kommissionen har självklart följt hela valförloppet i Peru, och det med växande oro.
Om vi verkligen saknar beslutförhet på torsdagar blir konsekvensen, som jag ser det, att vi då även måste sluta att sammanträda på torsdagar.
Man kan med all rätt förvånas över denna ingång i frågan.
Ju mer rörelsefriheten respekteras, desto mer kommer Europa att visa sig värdigt dem som söker en fristad här.
Att överföra medlemsstaternas asylförfaranden, lagstiftning och interna allmänna ordning till gemenskapspelaren får inte genomföras utan att samtliga berörda folk rådfrågas först.
Parlamentet vill inte förbättra de asylsökandes situation.
Om människors rätt kränks, är det omvärldens skyldighet att erbjuda en fristad för dem som begär skydd undan förföljelse.
Beträffande betänkandet Ingo Schmitt vill vi understryka att asylansökningar alltid skall prövas individuellt för den enskilde på hans eller hennes egna meriter, samt att detta även skall vara normen vid så kallade massflyktsituationer.
Dessutom är det viktigt att flyktingarna i princip har rätt till samma sociala förmåner som andra personer bosatta i det land som behandlar asylansökan.
Just precis detta system skall göras till basen för "gemensamma normer för asylförfaranden".
Via "Eurodac" och "Schengeninformationssystemet" har flyktingarna blivit till den mest registrerade gruppen av människor.
Vad gäller mottagandet av asylsökande efterlyses i Schmittbetänkandet en "fördelning av bördorna" inom EU.
Visst syftar detta ändringsförslag till att skydda de insamlade uppgifterna.
Därför är jag nöjd med detta initiativ från Europeiska unionens sida.
Systemet med program, med tabeller, det system som under tjugo år har använts för att med olika konton täcka Europeiska unionens "utbetalningar" måste enligt mitt förmenande göras om i grunden.
Ytterligare en fråga gäller en annan riktlinje för tillämpningen under den innevarande perioden: den regionala och lokala utvecklingen och problemen i samband med den.
Av det som Speroni sade förstår jag att det är han som inbjudit gruppen, och att han uppenbarligen även stöder och delar dessa värderingar, som jag under alla omständigheter anser att man måste fördöma.
Herr talman! Även jag har begärt ordet av privata skäl och för att klargöra ett par fakta.
Jag skulle vilja ha förklaringar i frågan för det ankommer inte på oss att vare sig ta avstånd eller att döma.
För det första ett främjande av en för slapp och inflationistisk politik för att inte gå miste om fonderna.
Därför är det viktigt, herr kommissionär, att göra en åtskillnad mellan en reell och en nominell konvergens.
För det första är det lämpligt att göra stora investeringar i järnvägar, hamnar och sjötransporten.
Jag bor i en region som gynnas av fonden och kan försäkra er om att varenda en av de människor som lever där känner till och erkänner resultaten, inte så mycket på grund av informations- och reklamkampanjerna, utan främst eftersom de projekt som har finansierats tillhör områden som är av grundläggande betydelse för deras livskvalitet, som de ser förbättras.
Herr talman! Jag vill tacka föredraganden och kommissionen för denna utvärdering av Sammanhållningsfondens genomförande 1998.
De skall även ges ett integrerat stöd av strukturfonderna och Sammanhållningsfonden så att den tekniska spridningen demokratiseras genom att Lissabonprocessen följs och nya företag och arbetstillfällen gynnas av den stärkande investeringen.
Han kan vara förvissad om att kommissionären med ansvar för regionalpolitik, som en gång var miljöminister i sitt eget land, helt och hållet sluter upp kring denna inriktning och att denne personligen skall vaka över detta, särskilt inom ramen för programplaneringen för Sammanhållningsfonden för de sex kommande åren.
Prioriteringen var att låta medlemsstaterna respektera de tidsfrister som har fastställts i enlighet med direktivet om avloppsvatten, och vi vet mycket väl att de problem jag just har pekat på, framför allt i fråga om avfall och vattenhantering, är svåra problem i de berörda länderna.
Jag ville avsiktligt markera att kommissionen samtycker till att man använder - inte hur som helst och inte för vem som helst - men att man använder Sammanhållningsfonden för biologisk mångfald och skydd av naturen.
Fru Schörling! Ni pekade på frågan om additionalitet.
Integrerat system för administration och kontroll av vissa stödsystem inom gemenskapen
Redan nu tycker jag mig se stora fördelar med att omedelbart integrera tre sektorer som inte har beaktats i kommissionens förslag: olja, lin och hampa samt tobak.
När det gäller sektor nummer ett handlar det om att integrera det redan befintliga specifika geografiska informationssystemet i det allmänna systemet.
I detta yttrande har vi försökt ändra kommissionens vinkling, där ingen hänsyn tas till större delen av de uppgifter som är oundgängliga såväl för kontrollen som för förvaltningen.
Denna informationskälla baserar på de administrativa uppgifter som framgår av EUGFJ:s utbetalningar.
Det krävs emellertid bara att informationen översänds till kommissionen på begäran och uteslutande inom ramen för avslutandet av räkenskaperna för att förbereda besök på plats.
Denna aspekt bör tillämpas systematiskt och bör grundas på analysen av de utbetalningar som hör till varje lagstiftningsområde.
Det innebär att det i första skedet av inrättandet av ett integrerat system för administration och kontroll endast är nödvändigt att reglera villkoren för översändning av ovannämnda information och fastslå att kommissionen är skyldig att lagra den.
Herr talman! Vi välkomnar detta förslag från kommissionen om att förbättra kontrollsystemet, och jag skulle vilja tacka Casaca för hans betänkande.
Efter omorganisationen av politiken har vi en ny situation.
Vi har tagit emot klagomål från vissa personer om förslaget att införa tobak.
Förvisso är det så att beloppen om man summerar ihop dem blir till miljoner.
Men inte ett enda av dessa fall klassificerades i statistiken som bedrägeri eller ens som misstänkta fall av så kallad graverande nonchalans.
Inga sådana fall har heller anmälts från Finland, Österrike, Portugal och Sverige.
Det är absolut nödvändigt att en så stor del av EU:s medel används på ett korrekt och effektivt sätt.
När förordningen har ändrats på detta sätt kommer vi att ge den vårt fulla stöd.
Herr talman! Även jag vill framföra mitt stöd för det betänkande som lagts fram av Casaca om Europeiska kommissionens förslag om ett integrerat system för administration och kontroll av vissa stödsystem inom gemenskapen som godkänts enhälligt av budgetkontrollutskottet.
Som tidigare berättades kunde vi redan vid bestraffningsförfarandet göra bruk därav, genom att vi bestämde oss för en straffavgift i detta sammanhang för medlemsländer som agerar försumligt.
Beträffande det tredje ändringsförslaget: Här är kommissionen emot ett automatiskt befriande från plikten att lämna in ansökan om arealbidrag i de fall, där man ansöker om bidrag som inte har en direkt koppling till arealen. Kommissionen har hur som helst redan utfärdat en sådan befrielse för de mest väsentliga fallen, och den bör behålla möjligheten att först kunna granska huruvida en sådan pliktbefrielse är lämplig.
Kommissionen måste medge rätten att kunna genomföra kontrollen även vad gäller Invekos.
I fråga om övriga punkter som har presenterats i debatten: Om det är så att man kräver en centralisering av utbetalningarna resp. sammanlagt kräver en centralisering av alla data, så är vi av den bestämda åsikten att det skulle leda till raka motsatsen till det som vi vill uppnå.
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 09.00.
För hasselnötter till exempel är produktionskostnaderna i Europeiska unionen tre gånger högre än motsvarande kostnader i Turkiet, på grund av skillnaderna i kostnader för arbetskraft.
Problemet är att stödet till produktionen tar slut utan att de svåra produktionsvillkoren har ändrats och att konkurrensen från produkter från tredje land har hårdnat.
Å andra sidan, och det är det som speglas av våndan och oron inom sektorn - och med tanke på att de planerade åtgärderna för sektorn har slutförts dessa dagar - är det absolut nödvändigt att de förlängs till dess att ett nytt system eller nya stödramar upprättas.
Herr talman! Med tanke på inläggen från Jové och Fischler tror jag att det är bättre att jag byter strategi för mitt inlägg och direkt tar upp det jag betraktar som problemets kärna.
Jag tror att det är just de förändrade omständigheterna jämfört med tio år tillbaka som försvagar kommissionens ståndpunkt, och därför är det viktigt att man är mottaglig för en överenskommelse som grundar sig på agerandet från ett antal ledamöter i utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling och just nu från parlamentet.
Jag vet inte om ni har sett ett mandelträd i februari månad, för det är något mycket vackert!
Dessutom har producenterna gjort investeringar som syftar till att uppnå en certifiering som avser bevattning, som avser urval av plantor, som avser mycket precisa investeringar i produktionsorganisation, och dessa investeringar skulle raseras helt och hållet om de stöd som har givits hittills inte upprätthölls åtminstone under en tid som är tillräckligt lång för att investeringarna skall kunna ge någon avkastning.
För det första vill jag med all tydlighet klargöra att kommissionen bestämt motsätter sig produktionsstöd.
När man argumenterar att denna produktion är ovillkorligt nödvändig för att bevara landskapet, för miljön, och detta särskilt i dessa torrare områden, så är det faktiskt fråga om idealfallet för utnyttjande av miljöåtgärder.
Jag försäkrar er, kära kollega, att alla åtgärder kommer att vidtas för att er flagga skall återfå hela sin glans.
Herr talman! Under debatten om den gemensamma säkerhets- och försvarspolitiken skedde en omröstning med namnupprop om ändringsförslag 36.
Vi skall kontrollera och ändra om det behövs.
Det är klart att jag röstade "ja" till detta betänkande.
Slutligen borde dagens budget göras om så att man kan se verksamhetens verkliga kostnader och en alltför stor del av personalen och medlen används för rent administrativa uppgifter hos centrumet.
Detta är den bedömning en extern, oberoende konsultfirma som fått uppdraget av Europeiska kommissionen gör och mot bakgrund av vilken vi i dag skall bestämma om Norge skall få delta i arbetet eller inte, ett arbete som inte alls överensstämmer med uppdraget och de verkliga befogenheterna att handla.
Varje institution måste ta sitt respektive ansvar, vi kräver också att medlemsstaterna samarbetar så att arbetet blir effektivt och tydligt, så att informationsinhämtningen blir trovärdig och att konkreta förslag till åtgärder läggs fram inom det område som i första hand berör våra ungdomar och som vi kraftfullt och med större entusiasm måste ta itu med.
Kommissionen måste för detta parlament framlägga ett förslag till reformering av de rutiner som man säger är byråkratiska, tungrodda och framför allt inte framhäver detta centrums vetenskapliga funktion.
Kommissionen måste i detta läge lägga ett förslag om hur insamlingen av uppgifter kan harmoniseras, annars är alltsammans helt onödigt.
Centrumet i Lissabon måste ha tillförlitlig, korrekt information och kunna övervaka och engagera alla olika organ i så många länder som möjligt.
Naturligtvis görs det inte tillräckligt mycket.
Om vi bara sitter ner och säger att allt är bra eller bara säger "nej" till droger och att människor inte borde använda dem, så ser vi inte situationen som den är, så ger vi inte redskapen till de personer som vill förbättra situationen.
I mitt land, till exempel, har fram till i dag huvuddelen av informationen hämtats från behandlingscentrumen, vilket innebär att andra informationskällor, som skulle kunna bidra till en mer fullständig och enhetlig uppskattning av problemets omfattning, inte utnyttjas.
Europeiska centrumet för kontroll av narkotika och narkotikamissbruk, som grundades för sju år sedan, utgör ett viktigt verktyg för insamling av jämförbara uppgifter från medlemsstaterna.
Tack vare centrumet kan detta allvarliga fenomen övervakas och riktlinjerna för den mångfasetterade politiken på nationell, europeisk och internationell nivå fastställas.
Jag skulle avslutningsvis vilja tacka de båda föredragandena för deras viktiga arbete.
Herr talman! I det föregående parlamentet var det många ledamöter, i synnerhet från Sydeuropa, som förespråkade fri handel med lätt narkotika.
Man håller på att ge centret nya uppgifter utan motsvarande resurser, och i synnerhet Verts/ALE-gruppens ändringsförslag går i den riktningen.
I dag ställer man inga som helst villkor för EU:s bidrag, och till exempel Montenegro får ekonomisk-politiskt bidrag från EU för att betala polislöner, men inte när det gäller kampen mot smuggling och narkotika utan för kampen mot Milosevic.
Varken Världsbanken eller Internationella valutafonden ställer sådana här villkor för bidrag.
För att kunna göra en trovärdig bedömning och åstadkomma tillförlitlig statistik, måste vi emellertid ha en strategi för vilka uppgifter som medlemsländerna skall skicka in till centret.
Dessutom är det meningen att kandidatländerna skall involveras i arbetet.
Vi har där under de senaste åren byggt upp ett samarbete med de baltiska länderna och med Polen för att förhindra narkotikahandel och narkotikamissbruk.
Vi måste därför ha ett samarbete över gränserna för att förhindra att handeln utvecklas.
Som jag redan tidigare sagt, även för min kollega Vitorinos räkning, delar vi många av de känslor som formulerats under förmiddagen av ett antal ledamöter av er kammare, men det är för närvarande inte lämpligt att ta upp hur själva narkotikacentrumet fungerar.
I enlighet med artikel 69 kan faktiskt föredraganden, om parlamentet beslutar det, begära att omröstningen skjuts upp och frågan anses då återförvisad för ny granskning av behörigt utskott.
Jag menar också att parlamentet inte hade tagit sitt mest elementära politiska ansvar om det inte hade gjort en bred tolkning av sina skyldigheter och om det inte hade lagt fram en rad förslag i detta betänkande, vilka utgör en djup förändring av centrumets verksamhet, för vi anser att Europeiska centrumet för kontroll av narkotika och narkotikamissbruk i Lissabon har en oumbärlig, nödvändig och nyttig roll, och kommissionen är uppenbarligen är överens med betänkandet i stort.
Enligt arbetsordningen skall jag nu till kammaren överlämna begäran om att skjuta upp omröstningen, vilken inlämnats av Turco.
Detta är två aspekter av en mycket fascinerande värld som naturligtvis måste ha skydd, men också smidighet.
Jag anser att detta förslag till förordning, i vilket man föreslår ett enhetligt system med ett enhetligt skydd inom hela gemenskapens territorium, om än med de begränsningar och inskränkningar som jag tyckte det var riktigt att understryka också inför er, verkligen kan utgöra ett viktigt mål att sträva efter när vi bygger Europa.
Om Europeiska unionen utfärdade normer för en harmonisering av medlemsstaternas lagar och förordningar så vore det bara logiskt att de egna normerna överensstämde med det som fastställts i harmoniseringsreglerna.
Just därför vill jag tacka föredragande Ferri för betänkandet samtidigt som jag vill säga att jag uppskattar den flexibilitet han visat prov på under hela handläggningen.
Tack, herr kommissionär.
Jag är därför positiv till detta ändringsförslag.
Vidare har vi problemet med förhandsavgöranden.
Nämnda ändringsförslag går i huvudsak ut på att försöka underlätta förfarandet, annars kommer medborgarna att tappa förtroendet för de europeiska institutionernas effektivitet.
Herr talman! Jag måste instämma i Grossetêtes nedstämdhet: om vi vill bygga Europa måste vi bygga en rättens boning och den omsorg vi visar inför detta genom att lägga ett så viktigt betänkande en fredag morgon är verkligen inte upplyftande.
Slutligen får vi inte undervärdera de ekonomiska och praktiska svårigheter medborgarna stöter på när de söker sig till gemenskapens domstolar.
Vad beträffar frågan om bristfälligt genomförande, fortsätter förseningarna att vara betydande, särskilt inom vissa sektorer, av vilka jag vill nämna den sociala sektorn, som jag med sorg i hjärtat ser bara tilldelas några få rader i kommissionens rapport, och de aktuella frågorna hör samman med den sociala sammanhållningen.
Den här veckan har jag fått oroande meddelanden från flera olika källor i Tyskland om att ett liknande problem kan hålla på att uppstå med avseende på självständiga utländska språklärare som arbetar där. Lagar tillämpas där retrospektivt till förmån för staten och med uppenbar orättvisa för lärarna.
Föredraganden från utskottet för rättsliga frågor har visat prov på djupt förakt gentemot utskottet för framställningar, genom att inte ens anse det nödvändigt att låta slutsatserna gå till omröstning.
I går visade kammaren prov på samma slags förakt, genom att bortse från yttrandet från utskottet för rättsliga frågor om betänkandet från Maaten.
Ni kommer att förstå att jag ur ett österrikiskt perspektiv i det här sammanhanget säger att Europeiska unionens fjorton medlemsländer i sitt agerande mot Österrike bryter mot gemenskapsrätten, folkrätten och FN-stadgan, handlar i strid mot de europeiska grundarnas anda och därmed har åsamkat värdegemenskapen skador.
Det ändrar inget i min kritik mot de österrikiska socialdemokraternas dubbelmoral, som även kom till uttryck i gårdagens agerande vid omröstningen.
Men jag får lov att medge det misstag jag begick.
Där borde stå att domstolarna i första hand skall kontrollera att gemenskapsrätten tillämpas. För övrigt tycker jag att betänkandet är bra, definitivt och mycket viktigt.
Parlamentets ledamöter blir i allt större utsträckning uppmärksammade på sådana fall.
Tidigare bodde jag i ett gränsområde där rätten till rörlighet för varor och tjänster inte efterlevdes och jag upptäckte att jag kunde nå mycket långt genom att ta upp frågor direkt med kommissionen.
I går kväll, i samband med EM-finalen i fotboll mellan Frankrike och Italien, utsattes dessvärre ett antal rörelsehindrade, handikappade personer - detta är något mycket allvarligt, ärade kolleger - i det ögonblick när de skulle ta sig in på Rotterdams fotbollsstadion för kroppsvisitering och en hel serie trakasserier från säkerhetspersonalen, en situation som ledde till att ett antal italienska filmfotografer som filmade det sätt på vilket dessa handikappade personer misshandlades, kände sig tvingade att ingripa.
Slutresultat: ett icke obetydligt antal journalister attackerades och misshandlades av polisen, vilket bevisas av de bilder som sedan visades av samtliga TV-kanaler; några av dessa fotografer blev arresterade enbart för att de gjorde sitt jobb.
I början på det tredje årtusendet utdömer alltså domstolar fortfarande kroppsliga straff efter mer eller mindre korrekta processer, något som jag inte anser vara värdigt demokratin och samhället under det tredje millenniet.
Parlamentet kommer på så vis få en möjlighet att uttrycka sin åsikt i fallet på ett seriöst och genomtänkt vis.
I motsats till den första talaren vill jag be er att mycket klart och tydligt säga er mening om följande punkt: I fredags lades ett lagförslag fram för det jugoslaviska parlamentet - en s.k. antiterrorlag - som framför allt riktar sig mot landets ungdom, som i tilltagande utsträckning mobiliserar sig emot Milosevic.
Jag vet inte om vi kan påverka de jugoslaviska myndigheterna och parlamentet. Men Jugoslaviens ungdom skall veta att vi står på dess sida.
Där har maktskifte ägt rum.
Vi kan säkert alla glädjas åt detta maktskifte, för ingen revolution kan vara i sjuttio år.
Beträffande torsdagen: När det gäller torsdagen och debatten om aktuella och brådskande frågor av större vikt har jag fått flera önskemål om ändringar.
För det första när det gäller punkt 1, "Fijiöarna och Salomon", där Europeiska socialdemokratiska partiets grupp ber att den skall strykas.
Jag sammanställde personligen en rapport om Tibet 1992.
Jag tror inte det bidrar till att parlamentet tas särskilt mycket på allvar, om vi alltid behandlar samma frågor.
Dessa åtgärder stöddes inledningsvis av Världsbanken, Tyskland, Förenta staterna och Förenade kungariket.
Jag tror inte att våra holländska kolleger från de olika politiska grupperna har några problem när det gäller att gå till botten med denna fråga, eftersom vi alla är övertygade om att det inte fanns någon politisk vilja bakom det som skedde, utan just därför att vi måste förhindra dessa episoder, och det kan vi göra.
Jag skulle vilja göra en särskild begäran till översättningstjänsten och i högsta grad till de som skall tala om ämnet: Ett av de fotbollslag som förknippades med en viss huliganism var det som företrädde England.
Detta blir ännu viktigare om man tar hänsyn till Skotska fotbollförbundets avsikt att, inte nästa gång men gången efter, ansöka om värdskap för EM.
Fru talman, värderade kolleger! Hatten brinner, säger man i Österrike.
Det är egentligen vettlöst. Detta sker också mot den tjeckiska miljöministerns vilja, mot uppfattningen hos en majoritet av den tjeckiska befolkningen och i strid mot en brådskande anhållan från de tyska och österrikiska miljöministrarna om att också få detaljerat material om säkerhetsåtgärderna.
Jag har mottagit en begäran från Europeiska socialdemokratiska partiets grupp och De gröna om att lägga till en ny punkt "Europeiskt centrum för övervakning av rasism och främlingsfientlighet".
Europeiska rådet / Portugisiska ordförandeskapet
Ordet går till Patten, för kommissionens räkning.
Låt mig också säga att det är ett privilegium att följa detta karakteristiskt vältaliga och politiskt känsliga tal.
Vi har förstått att många av dem, t.ex. utrikesministern, arbetat så mycket att det tveklöst skulle gett dem utmärkelsen "matchens bäste spelare", under ett antal 90-minutersmatcher som spelats under de senaste veckorna.
Dessa indikatorer kan sedan användas som grund till den sammanfattande rapport som överlämnas till Europeiska rådet under våren nästa år.
Rådet upprepade sin vilja att genomföra reformer som är nödvändiga för att göra det möjligt för Europeiska unionen att bli en verkligt kunskapsbaserad ekonomi.
Denna komplicerade överenskommelse omfattar direktivet om beskattning av sparmedel.
Konflikten fortsätter emellertid och det finns fortfarande mycket vi är bekymrade över.
Vi vill särskilt se att biståndsorganisationer lättare får tillträde till området.
Jag välkomnar antagandet av den gemensamma Medelhavsstrategin.
Vid toppmötet i Feira lade Javier Solana och jag fram en uppföljningsrapport som tog upp vad som hade åstadkommits i västra Balkanområdet sedan toppmötet i Lissabon.
Jag noterade återigen de utmaningar vi står inför, men även det resultat vi kan uppnå när vi arbetar tillsammans.
Framför allt lade det grunden till en rad viktiga beslut som måste fattas senare i år.
Premiärministern nämnde en del av de konstitutionella diskussioner som vi börjat ha i Europeiska unionen.
Jag känner mig frestad att följa hans spår på vissa av dessa vägar och stigar.
Jag hoppas verkligen att det kommer att nå lika stora framgångar som det portugisiska ordförandeskapet.
Därför måste vi ställa orden och avsikterna i relation till verkligheten.
Om det var någon som inte borde ha agerat språkrör för de fjorton medlemsstaterna så var det premiärministern i egenskap av ordförande för Europeiska unionen.
Sanktionerna inleddes med en politisk åtgärd och de som vidtog dessa åtgärder borde ha haft mod att sätta stopp för desamma, och detta borde ha skett i Feira.
Det förstärkta samarbetet får därför inte betjäna ett införande av ett Europa med två hastigheter, utan det skall tillåta den som vill gå snabbare fram på det politisk-sektoriella planet att göra det, men inte på det institutionella planet, annars riskerar vi en delning av unionen.
Det togs inget beslut i Feira om att ta upp stadgan om de grundläggande rättigheterna i fördraget - vilket är något som människorna i Europa mest förväntar sig.
Vi har ännu några månader på oss, men både takten och allvaret liksom arbetet på djupet måste öka avsevärt jämfört med vad som hittills varit fallet!
Detta var helt klart anledningen till att man i sista stund var tvungen att knåpa ihop ett tidsavtal för skattepaketet som slutligen och i det väsentliga innebär att besluten flyttas fram till ett avtal om några år, och vilket underordnas det tvivelaktiga godkännandet från tredje land, just de nuvarande skatteparadisen.
Vi menar också att den förebyggande och civila krishanteringen bör ha företräde framför alla interventionistiska mål.
Det är inte sant att Europeiska unionen bara kan företrädas av stora och mäktiga länder.
Felet begicks av alla dem som fick de så kallade "fjorton" - vad är det? - att gå till överdrift och hamna i en återvändsgränd.
Det handlar om en kränkning mot de grundläggande principerna i ett medlemsland, ett farligt tecken på arrogans och maktmissbruk.
Man förstod aldrig heller varför unionens ordförandeskap drogs in i ett agerande som sades vara begränsat till de bilaterala förbindelserna.
Det måste finnas en väg ut, men en snygg sådan tvivlar jag dock på.
Det sades alltid att det var de franska myndigheterna som i huvudsak var ansvariga för det sidospår som valdes. Det är bra att de nu får lösa problemet.
När man nu hör alla idéer så förstår man hur långt utöver förslagen i Köln man vill gå.
Vad är det för mening med en sådan motsägelse?
Vi kan inte ställa frågor till Solana.
Herr talman! Jag är fortfarande bestört över det ihållande fördömandet av Österrike från 14 medlemsstater i Europeiska unionen.
Exemplet med Österrike är sorgligt därför att ni här ger en bild av en europeisk union som ingriper i ett lands inre angelägenheter.
Vi menar att uttalandet var viktigt för Europeiska unionen, inte bara internt utan också externt.
Nu har ytterligare ministermöten utlysts, och i de tyska medierna kunde man i dag läsa att franska regeringskretsar inte ens utesluter ett misslyckande i Nice.
Medborgarna vill inte ha ytterligare ett välformulerat dokument.
Portugal har bidragit till framstegen med e-Europe.
Vi behöver ha ett samarbete mellan europeiska och indiska företag.
Herr talman, herr rådsordförande, kommissionär och kolleger!
Samtidigt gäller det att visa klarhet i hur de institutionella frågorna skall lösas. Det gäller östutvidgningen, den kvalificerade majoriteten, antalet kommissionärer och parlamentsledamöter.
Vi måste visa vilket EU vi vill ha; ett med nya möjligheter och ökande konkurrenskraft, innovationer och entreprenörsskap samt fler små och medelstora företag?
Vi behöver ersätta korta utspel med långsiktigt, djupgående samarbete.
De förväntar sig att EU tar ordentliga steg framåt, mot ett öppet, demokratiskt Europa som kan fungera effektivt med kanske upp till 40 medlemsländer.
Alltsedan 1991 har det i Europa funnits ett direktiv om bekämpning av penningtvätt.
Detta direktiv om bekämpning av penningtvätt ligger huvudsakligen till grund för den nationella lagstiftningen om bekämpning av tvättning av pengar, vilket för övrigt kanske är en ny upplysning för många där hemma i medlemsländerna, eftersom man där alltid utgår från att lagstiftningen har åstadkommits av den egna lagstiftande myndigheten.
Vi tackar kommissionen för detta, och jag anser att det är ett bra exempel på hur kommissionen reagerar på initiativ som kommer från parlamentet, och tar över dem.
Jag tror att vi lyckades med det.
När det gäller förteckningen över förbrott måste vi kritisera att kommissionen inte har definierat begreppet "organiserad brottslighet".
Kommissionens förslag skall betraktas i nära anslutning till denna artikel i fördraget.
Vi tror inte att denna revidering av direktivet är tillräcklig, även om vi självklart stöder den.
De har varit synnerligen framgångsrika.
Dessa pengar tvättas och förs in i det legala ekonomiska kretsloppet.
Därför är det ytterst nödvändigt att Europaparlamentet, institutionerna, kommissionen och rådet här fattar beslut så att vi får ett nytt effektivt instrument som vi kan använda i kampen mot penningtvätten.
Vi anser att det är bra att direktivet inte bara utvidgas till bankerna, utan också till andra branscher eller yrken, som man kan missbruka för penningtvätt, varvid de problem som hänger samman med de fria yrkena ur vår synpunkt kunde lösas på ett tillfredsställande sätt.
Vi har fäst stor vikt vid att man tar med dem som handlar med ädelstenar och lyxvaror med ett värde överstigande 50 000 euro, samt auktionsförrättare.
De belopp som omsätts rör sig om miljarder.
Det måste dock förhindras att det uppstår nya kryphål.
Det är därför både lämpligt och nödvändigt att snabbt få tillgång till resultaten från det arbete som utförts av arbetsgruppen för penningtvätt.
Jag beskyller er för den motsatta ståndpunkten med brist på realism.
Fru Paciotti, om vi vill förändra, låt oss då förändra direktivet, men inte med lagstridiga undanflykter i ett försök att uppnå en situation som inte gagnar medborgarna, för om denna kritik vore den enda som framförs skulle jag stödja er, jag skulle stödja er med nyansen om att direktivet skulle ändras till det bättre.
De gör saker och ting på sitt sätt och vi på vårt.
Jag uppmanar mina kolleger att i morgon skapa ett skydd för våra medborgare.
Men om vi uttrycker våra mycket starka reservationer och uppmanar att det skall ske en grundlig översyn, kommer detta att ge våra medborgare ett skydd nu och innebära att vi gör framsteg på detta mycket komplicerade område.
De amerikanska företagen kan alltså utnyttja alla uppgifter de vill utan att den federala staten finner anledning att invända mot det.
Vi kan naturligtvis inte veta hur Förenta staterna kommer att reagera på vår oro.
Då hade kommissionen redan lagt fram ett i stort sett mycket bra förslag, som också stöddes av parlamentet.
Den rättsliga grunden för kommissionens förslag har hämtats ur Amsterdamfördraget, och dess innehåll och ordalydelse tar hänsyn till de institutionella ramar jag just nämnt.
Kommissionen anser emellertid att den lämpliga platsen för ett sådant förtydligande inte är i en artikel i förordningen, och kommissionen är beredd att utarbeta en ny ingress som grundas på andemeningen i dessa ändringsförslag.
Omröstningen äger rum på onsdag kl. 11.30.
Jag fortsätter med det ärende som behandlades nyss, på grund av flygtrafiken har många inte haft möjlighet att komma hit i tid.
Själv var jag nog i tid, men jag hittade inte ens en lista som jag kunde underteckna, så jag hoppas att detta förs till dagens protokoll.
Herr talman! Jag var med på den omtalade flygningen i går.
Dessutom hade jag också problem med att över huvud taget få plats på ett flyg till Strasbourg.
Det är ganska oacceptabelt att man som parlamentariker skall behöva använda den tid man borde använda antingen för att bedriva politiskt arbete eller för att träffa sina väljare där hemma till att spekulera om, hur man skall bära sig åt för att komma fram till sin arbetsplats, men också till att ta reda på hur man skall övernatta.
Jag vänder mig till er som fransman - även om jag väl vet att er nationalitet inte spelar någon roll för ert uppdrag som talman - för EU har ju franskt ordförandeskap nu, och så vitt jag vet, är det i franskt intresse att parlamentet stannar kvar i Strasbourg.
Jag kommer från en europeisk huvudstad till Strasbourg - via en annan europeisk huvudstad enligt kortaste möjliga rutt. Resan tog fjorton timmar från huvudstaden till Strasbourg.
Era kommentarer är fullständigt berättigade. De kommer att överlämnas till berörda enheter.
Jag ser att en lista med begäran om ordet samlas på mitt bord.
Det var PPE-DE och det var ni, herr Elles, som insisterade på detta.
Jag skall försöka att göra mitt bästa under de två minuter som jag beviljats.
Vi har med tiden konstaterat att detta samarbete faktiskt äger rum: ett stort antal kommissionärer har utan svårighet kommit till våra utskott för att besvara frågor, särskilt till utskottet för utrikesfrågor.
Jag skulle slutligen vilja säga att inom ramen för denna kommission anser vi att parlamentet beslutsamt måste ta kontroll över den organisation som kallas OLAF, eftersom det är en av de grundläggande möjligheter som vi kommer att kunna utveckla för framtiden.
Jag tror att vi står inför en kulturell revolution som kommer att innebära en förändring.
Jag önskar kommissionen på förhand lycka till med detta.
Snarare än att hålla sig till det hysteriska, panikartade betänkande som föredraganden framlade, som om sanningen skall sägas var föga originellt, saknade inriktning och förslag för hur man skall fortsätta arbetet konstruktivt, så beslutade utskottet i mars att skjuta upp beviljandet av ansvarsfrihet och ställa upp sjutton klara villkor som vi förväntade oss att kommissionen skulle skriva under på inom ett par månader.
Den första ronden gick till oss, anti-PPE-DE-alliansen.
Jag anser att Pomés Ruiz kom några tiotals sekunder för sent.
Jag anser att frågan om ansvarsfrihet för 1998 var en fängslande exercis, och även en nyttig sådan.
Det damoklessvärdet är ramavtalet mellan Europeiska kommissionen och parlamentet, som blir föremål för omröstning i morgon.
Man kan under inga omständigheter godkänna att vissa dokument som skulle belysa användandet av medel försvinner.
Denna övning har varit bedrövlig.
Man kan inte, som Stauner gör, i motiveringen godkänna sådant som inte accepterats av majoriteten i utskottet.
Låt oss förkasta det i morgon.
Tyvärr är fallet precis som tidigare det motsatta - tänk på Fléchard-fallet och ECHO:s förvaltning.
Det bör uppfattas som en tydlig signal om att vi arbetar för ett upprättande av effektiva och sparsamma förvaltningssystem i Europa.
Genom sin frånvaro i dag visar rådet sin brist på intresse för det sätt på vilket vi som parlament har utnyttjat våra befogenheter för att frambringa ett politiskt Europa.
Sist men inte minst är vår viktigaste roll att se till att vi får mer ansvarsskyldighet och mer demokrati och att detta inte är början på slutet, utan slutet på början för parlamentets rättigheter inom de europeiska institutionerna.
Låt oss arbeta tvärs över parti- och nationsgränser.
Det gäller både Fléchard-fallet och ECHO-ärendet, och jag kan försäkra kommissionen om att ärendena inte är begravna, bara för att vi nu beviljar ansvarsfrihet för 1998.
Han har dessutom lovat att man skall vidta disciplinära åtgärder, om så inte är fallet, och jag är mycket glad över den utveckling som har skett, men tro inte att vi glömmer er.
Kanske beror det på att PPE-DE-gruppen inte är en grupp, att de brittiska konservativa har fått sköta sitt eget fögderi och att de har hand om sina egna räkenskaper.
Ett av de katastrofala följderna av hela detta dödläge är det förslag som vi skall ta ställning till i morgon om ett ramavtal om förbindelserna mellan Europaparlamentet och kommissionen.
Detta avtal kommer att begränsa de enskilda parlamentsledamöternas och föredragandes rätt att begära information från kommissionen.
För att rätta till något som Morgan sade tidigare så skulle jag också vilja säga att jag är mycket lyckligt lottad i denna debatt eftersom vårt parti förklarade i vårt manifest - vilket bidrog till att många av oss på denna sida valdes in - att vi inte skall bevilja någon av EU:s redovisningar ansvarsfrihet förrän kommissionens reformprocess har genomförts framgångsrikt.
Jag har läst revisionsrättens rapport noggrant för det året, i synnerhet det som handlar om jordbruket och strukturfonderna.
Det är min första poäng.
Jag tycker inte att det är rimligt att man talar om för Europas folk att den europeiska budgeten gick miste om 14 miljoner euro på grund av detta fall.
Att säga så är att använda sig av ett slags bokföringsjargong som gör det omöjligt för den vanlige europeiska medborgaren att förstå frågan i sin helhet.
I vintras, när jag var inbjuden för att tillsammans med er inviga den nya kammaren, åtog jag mig att se till att kammaren skulle bli fullständigt delaktig i ordförandeskapets arbete.
Fru talman, mina damer och herrar! För nästan precis femtio år sedan inledde "Schumanförklaringen" den europeiska integrationen och satte till att börja med igång med att försona Tyskland och Frankrike.
Debatten om Europas framtid har därför inletts på nytt och det finns verkligen anledning att glädjas åt det, eftersom det är så viktigt att i avgörande perioder se lite längre än till omedelbart utbyte och direkta orosmoment, att ta ut kursen helt enkelt.
Det är till att börja med på detta sätt, genom att konkret göra framsteg med projekten, stärkta av vår politiska vilja, som vi kommer att kunna stödja vår europeiska sociala modell.
Avslutningsvis måste Europa placeras längst fram i informationssamhället, bygga upp tillväxten i unionen genom att ta tillvara vårt utbildningsverktyg - ett av världens bästa - vår fantastiska vetenskapliga och intellektuella potential och vår industri, som är en av världens bästa.
Frankrike kommer att försöka ge de beslut som fattades under det portugisiska ordförandeskapet den vidd som krävs: stöd till innovativa företag, tack vare ny utveckling av riskkapital, inrättande av ett gemenskapspatent, utarbetande av en europeisk översikt för innovation, inrättande av ett mycket aktivt nätverk för vetenskapsmännen och utveckling av ett europeiskt innehåll samt kamp mot cyberbrottslighet.
På det geografiska planet, utöver de belopp som planerats med de största partnerna, nämligen Förenta staterna och Kanada, Ryssland och Ukraina, finns tre stora prioriteringar när det gäller GUSP:
Unionen måste ge länderna i regionen ett tydligt europeiskt perspektiv för att uppmuntra dem till reform och samarbete på regional nivå.
Även där vill det franska ordförandeskapet verkligen betona de förbindelser det anser grundläggande för att bygga morgondagens balanserade värld med många centrum.
Dessa frågor intresserar även kammaren.
Fru ordförande! Jag vill för min grupps räkning framföra vår varmaste välkomsthälsning till Chirac både i hans egenskap av rådets ordförande och för att han kommer hit som Frankrikes president för att understryka den vikt Frankrike och han personligen tillmäter detta ordförandeskaps arbete.
I söndags blev Frankrike Europamästare tack vare "de blå".
Vilket är Europas territorium; vad är dess funktion, identitet och värderingar?
Vi respekterar Europeiska kommissionens roll i att skapa balans i vår debatt och mellan våra respektive intressen.
Vi kan inleda en debatt om detta, men detta är helt klart en för komplex fråga för att kunna lösas inom de närmaste sex månaderna.
Det är vår historiska uppgift att skapa en framgångsrik utvidgning.
Vi önskar er och er regering alla tänkbara framgångar under de kommande sex månaderna.
Vilken kontrast mellan Cochin och talet i Reichstag, där ni lät ett utländskt parlament först få del av era federalistiska funderingar, genom att stödja idén med en europeisk konstitution!
Eller hur, herr Cohn-Bendit?
Vi säger därför nej till en regering av tjänstemän liksom till en regering av domare.
Hur skall vi kunna utge oss för att försvara allas strävan efter ett bättre liv, när man för varje dag alltmer ifrågasätter våra kulturer och traditioner?
Vi har också hela debatten om en rättvis utveckling av territorierna och respekten för dem som bor där, liksom framtiden för offentlig service och statens monopol.
Är man antieuropeisk bara för att man hävdar sina nationella intressen?
Det var en härlig seger, herr president, men mästerskapet hade inte varit möjligt utan nationernas Europa!
Presidenten måste lämna oss eftersom familjen till den gisslan som tagits i Jolo, Sonia Wendling, har bett att få träffa president Jacques Chirac, i hans egenskap av rådets tjänstgörande ordförande, för att se hur den stackars gisslan skall kunna släppas fri så snart som möjligt.
Fru talman! Jag delar inte alls er uppfattning.
President Chirac talade i en timme och en kvart.
Genom sitt ställningstagande satte han ribban mycket högt, inte bara för den österrikiska regeringen utan även indirekt för alla andra regeringar.
De åtgärder som det franska ordförandeskapet redan aviserat inom rättsliga och inrikes frågor förefaller vara i nivå med utmaningen.
Herr talman, herr minister! Så här i det familjära slutet av sammanträdet skulle jag vilja delge er några kommentarer.
Jag ville bara säga att jag är övertygad om att i dag räcker det inte med att upprepa och åter upprepa saker och ting. President Chirac sade många saker som jag kan instämma i.
Herr talman, herr minister! Jag talar för de italienska radikala i TDI-gruppen som, vilket alla vet, är europeiska federalister.
Det är det humoristiska sättet att se på saken.
Det mindre humoristiska i dagens konflikt är att det sitter flera hundra ledamöter här och stillatigande accepterar detta!
Av den anledningen mottog många av oss positivt det tal som Frankrikes president höll i Reichstag, och särskilt hans val att i Reichstag ta upp den europeiska konstitutionen som nyckeln till all framtida utveckling av unionen.
Det är viktigt med värdegemenskap, men det råder delade meningar om hur den skall uppnås.
Herr talman! Den historiska utmaningen för det franska ordförandeskapet, för i mina ögon är det en historisk utmaning, är till att börja med och framför allt att äntligen öppna vägen mot att bygga ett Europa för alla européer.
Tio år efter Berlinmurens fall, ett år efter beslutet i Helsingfors om utvidgningen, är den nya regeringskonferensen under det franska ordförandeskapet för mig den förväntade startsignalen för ett Europa för alla européer, för Europa ändrar inte bara storlek utan även innehåll.
Det portugisiska ordförandeskapet skall ha beröm för att ha utfört ett gott arbete, för att i toppmötet i Lissabon ha uppnått viktiga och nyskapande resultat som nu snabbt måste förverkligas av unionens medlemsstater.
Det krävs en starkare politisk vilja, det krävs en omedelbar höjning av den politiska nivån i förhandlingarna för att reformera unionen, och i det avseendet är det viktigt att debatten om unionens framtida utformning kommer igång på nytt efter de positionsbestämningar som gjordes av minister Joshka Fischer.
Den andra punkten jag vill ta upp är funktionen hos Euro 12, en funktion som måste förbättras, men inte genom att öka det nuvarande demokratiska underskottet.
Det som vi uppfattade som viktigt i president Chiracs anförande är den gemensamma känslan.
Den kontroversiella frågan om det fördjupade samarbetet har debatterats ingående, det som tidigare kallades "ett Europa i två hastigheter", och som vi i dag kallar "den hårda kärnan".
Det uppstod ett viktigt trepartssamtal som rådets företrädare minister Moscovici blev tvungen att delta i, så på grund av det fick vi invänta honom.
Granskningen och räknandet av valsedlar har inte heller givit upphov till någon diskussion.
Vi har ett betydande inflytande som en av de viktigaste biståndsgivarna.
Förhoppningsvis kommer detta att förändras.
Efter kritiken och fördömandet måste vi de närmaste veckorna vara uppmärksamma på varje tecken till försoning och ett kritiskt erkännande av misstag.
De så kallade krigsveteranerna - som måste ha varit mycket unga när självständighetskriget utkämpades - har fått betalt för att befinna sig på dessa jordbruk.
Det är också problematiskt att poströsterna, som hade sänts direkt till armén i Kongo i torsdags, kom tillbaka som av ett mirakel och uppgick i vederbörlig ordning i många marginella valkretsar.
Hotelser om våld mot MDC:s anhängare har fortsatt efter valen.
Det Zimbabwe behöver är mycket mer inre investeringar från utlandet.
De blir bara tomt prat om de inte innehåller en kärna som förbinder sig vid individens unika värde och okränkbarhet.
Jag uttrycker samtidigt min djupa högaktning för de över trettio brottsoffer som fick möta döden efter att ha uttryckt sin vilja att kämpa för ett fritt medborgarsamhälle.
Gemenskapens medel måste nu frigöras, vilket också kommissionär Nielsen nämnde.
Jag kan meddela att jag i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen har erhållit fem resolutionsförslag.
Händelsen är ett uttryck för det allt allvarligare invandringstryck på Västeuropa, som vi upplever sedan en tid.
Vi vet att majoriteten illegal invandring kommer till Östeuropa, tack vare människosmugglare, bl.a. personer från avlägsna platser som Kina.
Den illegala invandringen eller människohandeln är en ny form av slaveri som våra demokratiska samhällen inte kan tolerera.
Rådet är fast beslutet att göra allt för att bekämpa denna motbjudande handel.
Frankrike har sedan 1995 ett centralt kontor för bekämpning av illegal invandring och illegalt arbete, som avsevärt utvecklat sina åtgärder för att bryta ned denna verksamhet de senaste två åren.
Hur kan man avråda människor från att lämna sitt land för att komma till Europa under vilka villkor som helst, och ofta lägga sitt öde i händerna på slaveriorganisationer?
Den illegala invandringen och människohandeln är ändå inget ödesbestämt.
Den andra stora prioriteringen för Europeiska unionen, som uttrycktes i Tammerfors, är integrationen av illegala invandrare.
Den viktiga punkten från Tammerfors är kampen mot den verksamhet jag nyss tog upp, alltså människohandeln, och denna aspekt står naturligtvis i centrum för det franska ordförandeskapet.
Europeiska rådet i Tammerfors betonade denna prioritering, jag citerar: "Europeiska rådet betonar att det är nödvändigt att i alla steg garantera en mer effektiv hantering av migrationsströmmen.
Målsättningen är att underlätta för en medlemsstat att utvisa en utlänning som vistas i landet illegalt, när denna åtgärd vidtas av varje annan stat som stoppat utlänningen på sitt territorium.
Seminariet kommer att samla representanter på hög nivå i medlemsstaterna, länderna i Central- och Östeuropa, Förenta staterna, Australien, Kanada och Mexiko.
Detta system, säger man i slutsatserna från toppmötet, borde på kort sikt innehålla en tydlig och operativ metod för att fastställa vilken stat som är ansvarig för att granska en asylansökan, gemensamma, rättvisa och effektiva normer för asylförfaranden samt gemensamma minimivillkor för att ta emot asylsökande.
Det är anledningen till att det franska ordförandeskapet lagt fram en text med riktlinjer avsedd att underlätta arbetet i kommissionen och utarbetandet av den framtida stadgan för direktiv.
Vi skulle vilja uppnå de första slutsatserna vid rådet i december, så att vi kan bidra till att förbereda kommissionens förslag till direktiv, som planeras till början av år 2001.
Dessutom är deras polis och rättsliga myndigheter ännu mer bristfälligt uppbyggda än vad som är fallet i de nuvarande medlemsstaterna.
För sanningen är att varje gång annonserar man åtgärder, men nu måste vi börja handla, för vi vet att människosmugglingen bara fortsätter.
Vi bör se hur vi bidrar till incitamenten att ge sig av.
Bokslutet är fruktansvärt.
Allt detta bidrar bara till att öka formerna av illegal invandring.
Som företrädare för rådet, herr minister, sade ni att det handlar om två olika saker: invandringspolitiken är en sak och kampen mot brottsligheten och den illegala invandringen är något annat.
Herr talman! Vi har ett problem: vi hänger inte med händelserna.
En tragedi för de inblandade, en tragedi för deras familjer och vänner, men också en tragedi för Europa och de europeiska idealen.
Cappato talade alldeles nyss om kontrollerna i Dover.
Jag tackar ministern för hans äkta och ärliga uttalande.
Den politiska viljan uttrycks för att ange att det är på tiden att på ett mycket tydligt sätt övergå till den normativa lagstiftande handlingen som identifierar, fastställer och straffar.
I slutsatserna från Tammerfors finns en tydlig begäran om att kommissionen skall lägga fram en rapport om genomförandet av slutsatserna från arbetsgruppen "Asyl och migration" för Europeiska rådet i december 2000.
Herr talman! Det finnas dödsfall som tynger våra hjärtan och samveten som kvarnstenar, döda som kräver en europeisk politik som är generös, som utgörs av rättigheter och skyldigheter för invandrarna, en politik som säger: hos oss är ingen främling, ingen är olaglig.
Hur lång tid skall det ta innan regeringarna inser att de står med byxorna nere i denna fråga?
Jag tror att den här debatten gjort det möjligt att se att det fanns stor enighet om riktlinjerna från toppmötet i Tammerfors, och särskilt om triptyken, där de första beståndsdelarna består i förbindelserna med ursprungslandet, åtgärder inom gemensam utveckling, som vi måste förstärka därför att immigrationen uppmuntras av obalansen och befolkningens önskemål att komma till de rikaste länderna, när de är utan sysselsättning och framtid.
Den första vänder sig till Berthu, som tyvärr inte längre är här, och innebär att när jag talade om spöket med nollinvandring, var det för att argumentet med nollinvandring ibland används som ett retoriskt grepp och det skulle för övrigt vara ganska intressant att konstatera att några av de ansvariga som använder nollinvandringen som ett retoriskt instrument är de som huvudsakligen är ansvariga för den släpphänta politiken när det gäller invandringen och integrationen av invandrare i de mottagande samhällena.
Tack så mycket, fru kommissionär Schreyer.
Avtalet som har uppnåtts har stora förtjänster, och äran av detta skall fördelas lika mellan det portugisiska ordförandeskapet - som än en gång gav prov på sina konstruktiva och effektiva förbindelser med Europaparlamentet, och sin medlingsförmåga - och Europaparlamentets delegation och särskilt Lienemann.
Diskussionen har skjutits upp till oktober, men utskottet för jordbruk har gjort ett mycket tydligt uttalande om hur det ställer sig till detta.
Herr talman, bästa kolleger! För det första vill jag tacka föredraganden Haug för ett förträffligt betänkande och för det att hon kom för att höra ståndpunkterna i utskottet för regionalpolitik, transport och turism.
På grund av tidtabellerna för sammanträdena har dessa förts till kammaren via min egen grupp och jag hoppas att de kan godkännas.
Vårt utskott understödjer linjen i fru Haugs betänkande, vilken stöder sysselsättningen och understryker betydelsen av små och medelstora företag.
Och det låter kanske mycket förnuftigt, men problemet är att man därigenom mister den insyn och den kontroll som ju finns i fråga om budgetposter i kommissionens budget, och därför håller jag med om att vi, som det står i Haugs betänkande, måste insistera på att dessa anslag till speciella sändebud står kvar i kommissionens budget, därför att vi därigenom garanterar fortsatt parlamentarisk insyn och kontroll och kan vara säkra på att parlamentet hörs, informeras osv. Men i utskottet för utrikesfrågor har vi varit så konstruktiva att vi också har tänkt på hur man eventuellt i en förhandlingssituation med rådet skulle kunna finna en medelväg, och det kommer man att kunna läsa om i utskottets bidrag till Haugs betänkande.
Vi har därför utarbetat ett yttrande som nu har lagts fram för parlamentet.
Det är nödvändigt att stödja vår fiskerisektor, hjälpa den att komma i nivå med de stora jättarna, USA, Ryssland och Japan.
I en allt mer globaliserad värld måste unionen öka sin närvaro i de organisationer som styr fisket på det fria havet på grund av anseende, god förvaltning av resurserna och framför allt för att försvara vår industris intressen och dess arbetstagare.
Detta halvår med det franska ordförandeskapet för rådet, kommer att bli avgörande för att föra förhandlingarna om de avtal som har gått ut, bland andra fiskeavtalet med Marocko.
För det andra skulle utskottet för utveckling och samarbete hemskt gärna utöka sitt arbete rejält i förhållande till förra året: vi har nämligen 45 miljoner barn i Afrika som saknar möjligheter till skolgång, och antalet fattiga i världen ökar, samtidigt som denna kontinent blir allt rikare.
För det tredje är moderniseringen av budgeten av grundläggande vikt.
Är det nu, med tanke på de uppgifter som tidigare framförts, meningsfullt att diskutera en finansiering av nya prioriteringar, och därigenom minska sådana som tidigare fastställts, samtidigt som vi återlämnar stora summor som ej utnyttjats till medlemsstaterna?
Från den absolut första trepartsdialogen i år med det portugisiska ordförandeskapet har det varit uppenbart för alla att vi behöver en överenskommelse mellan de tre institutionerna om finansieringen för västra Balkan.
Jag är ganska säker på att parlamentet har tagit ställning nu.
Rådet har tagit ställning för 200 miljoner mindre än vi, vilket betyder att vi inte kommer att nå en överenskommelse om detta och om vi inte har en överenskommelse kommer vi att ha problem med hur vi finansierar behoven i utgiftsområde 4.
Vi har två alternativ: antingen finansierar man bara en del av programmet eller så justerar man budgetplanen.
Om det enbart lovar pengar men inte är berett att betala, kommer det att förlora sin trovärdighet som internationell aktör.
På grund av detta hamnar EU:s trovärdighet på tapeten, och det tycker jag verkar vara en dålig grund för att vidareutveckla EU:s utrikes- och säkerhetspolitik.
Vi stöder också utskottets ståndpunkt enligt vilken utgifterna för den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken utgör driftsutgifter som måste bevaras genom kommissionens budgetansvar.
Vi befinner oss här inom ramen för ett medlingsförfarande som inte föreskrivs i fördragen. Vi fungerar inom ramen för ett interinstitutionellt avtal från maj 1999 som inte föreskrivs i fördragen.
Om man alltså vid regeringskonferensen i Nice vill att fördjupandet skall vara ett villkor för utvidgningen, är det en förevändning för att försena medlemskapet för Östländerna, och Polen har de senaste dagarna visat sitt missnöje.
Herr talman, ärade ledamöter! Mina gratulationer till föredraganden för hennes betänkande.
Herr talman! Vi såg det komma, men det skapar ändå en viss oro, blandad med leda, att än en gång se att behandlingen av den europeiska budgeten fortsätter på den konfliktfyllda väg som präglat de senaste åren.
Vi skall behandla frågor till rådet som företräds av Moscovici, minister för Europafrågor, och som många av er känner i sin egenskap av före detta europaparlamentariker.
Jag erinrar om att ordförandeskapets uppgift är att avsluta regeringskonferensen och inte att bekräfta den ena eller andra medlemsstatens ståndpunkt.
Jag vill påminna ledamöterna i allmänhet om att vi skall ställa frågor, detta är avsikten med frågestunden, och att rådsordföranden skall besvara dessa efter sin bedömning.
Vilka initiativ ämnar rådet vidta för att utveckla en hållbar förvaltning av vattenresurserna i Unionen och för att se till att projekt för långa vattentransporter inte hotar den ekologiska jämvikten i de berörda regionerna?
Men samma spektrum skulle naturligtvis vara mycket lönsamt om det användes för telefoni.
Herr talman! Låt mig först och främst gratulera Moscovici för att hans land vann Euro 2000.
Om vi hade intagit en starkare inställning så hade vi inte upplevt den arrogans vi ser från Kina.
Med tanke på det ni just sade skulle jag vilja att ni försäkrade oss om att i framtiden så kommer medlemsstaterna inta en stadig hållning i diskussionerna med Kina vad beträffar kränkningar av de mänskliga rättigheterna och inte låta sig utsättas för några ekonomiska utpressningshot av Kina i detta avseende.
Europeiska unionen stöder idén att fördjupningen av den internationella handeln på sikt borde ersätta beroendet av det utländska stödet och att handeln borde vara ett av de första områden som integreras snabbare, på längre sikt, för länderna i sydöstra Europa inom Europa-Atlantstrukturerna.
Åtagandet från länderna i regionen att genomföra reformer och skapa en miljö som underlättar en hållbar ekonomisk utveckling står i centrum för pakten.
Mot den bakgrunden hade min fråga just denna innebörd. Med tanke på att vi har att göra med ekonomier som tidigare fungerat utifrån andra marknads- och försäljningsnät genom varuutbyte på grund av det rådande ekonomiska systemet.
Rådet konstaterar att sedan 1998 har man inte kunnat kontrollera om Irak verkligen följer säkerhetsrådets resolutioner, som är mycket relevanta, bl.a. resolution 687.
Men såsom expertpanelen under ledning av ambassadör Amorim påpekade i april 1999 skulle inte den irakiska befolkningen behöva lida av sådana umbäranden om inte de åtgärder som vidtogs av säkerhetsrådet 1991 förlängts.
Jag ställde min fråga, därför att det finns en viss lyhördhet från fransk sida i denna fråga.
Herr talman! Jag har ställt en liknande fråga, med nummer 20.
Jag återkommer till den fråga som ställdes. I artikel 17 i Fördraget om Europeiska unionen fastställs att unionens politik, enligt denna artikel, inte påverkar den specifika karaktären hos vissa länders säkerhets- och försvarspolitik, inbegripet de alliansfria medlemsstaterna.
Detta bekräftades på nytt i ordförandeskapets rapport, som godkändes av Europeiska rådet i Helsingfors.
Under det franska ordförandeskapet skall rådet behandla ett antal ärenden som gäller jämställdhet mellan kvinnor och män.
Chirac sade också att en av de mest intressanta aspekterna som det franska ordförandeskapet kommer att arbeta med är kombinationen mellan familjelivet och yrkeslivet.
Här skulle jag vilja fråga er hur man skall undvika att detta nödvändiga koncept missbrukas för att ställa kvinnor ännu mer utanför och även vilken roll männen skall ha i denna kombination mellan familjeliv och arbetsliv.
Vad anser rådet om att ett medlemslands justitieminister aktivt drivit en rättsprocess som helt klart sätter sig över ovan nämnda konvention och fördrag?
Det visar hur engagerade vi är i frågan. Men stimulansen är vårt enda vapen.
Herr rådsordförande! Fråga nr 13 är en av de sex frågor som inte kommer att besvaras i dag på grund av problem enligt arbetsordningen.
Kommer rådet äntligen att förstå att Turkiet hånar den internationella rätten, att det berövar FN dess trovärdighet, att det utmanar Europeiska unionen och även försätter den grekiska regeringen i en svår situation?
Jag tackar er så mycket. Lycka till med början och fortsättningen av ordförandeskapet.
Enligt ett gammalt gentlemannaavtal beblandar sig inte någotdera organet - varken rådet eller parlamentet - i varandras budgetpropositioner.
Eftersom också talmannen för egen del har kunnat göra överföringar för detta ändamål, kan man i detta skede använda allt som allt ca 58 miljoner euro till snabbare betalningar, vilket över en tioårsperiod leder till årliga besparingar om ca 8 - 9 miljoner euro för parlamentets del, vilket utgör en stor lättnad.
På så sätt sparar man in ränteutgifter och samtidigt skapar man en marginal i parlamentets budget för kommande år.
Den tredje viktiga punkten är finansiering av det särskilda stödet till Montenegro.
Det är ett osedvanligt förslag, det medger jag, men vi borde verkligen fundera över en sådan sak som en reserv för oförutsedda händelser.
Det skulle ge en positiv signal som också kunde prägla de förestående budgetöverläggningarna.
Rådets tolkning av den muntliga överenskommelsen är sannerligen fantasifull.
Jag ville bara säga att Europaparlamentet bl.a. tillförde inrättandet av en post "System för snabbinsats" i B5-671N som, enligt bestämmelserna i det interinstitutionella avtalet om budgetdisciplin och tack vare en enkel kommentar i ett PM, gör det möjligt att förse åtgärden med lämpliga medel, när den slutgiltiga förordningen skall antas.
Det är en prioritering från utskottet för utrikesfrågor. Jag skulle ha förebrått mig om jag inte påpekat det.
Liberalisering av energimarknaderna
För det första: Unionsmedborgarnas rättigheter när det gäller fri rörlighet för varor, tjänster och personer har endast förverkligats i viss utsträckning.
Vi konstaterar att marknadsdeltagandet är bättre i de stater där tillsynsorgan har inrättats, inte bara bland stora konsumenter utan även bland medelstora och små konsumenter och villkoren för nätutnyttjande är tydligare.
Dessutom praktiseras än i dag diskriminerande priser vid passagen mellan medlemsstaternas gränser och monopolen över näten försvårar en verklig avreglering av sektorn.
Energi är förstås inte vilken vara eller tjänst som helst.
De två direktiven beräknades mycket noggrant för att se till att det inte skulle ske några stora eller plötsliga förluster av jobb - ungefär 250 000 arbeten har gått förlorade i denna sektor och det kommer att bli fler - och, för det andra, för att tillåta de länder som har gjort stora investeringar i till exempel kärnkraft att genomföra en viss strategisk planering och inte låta dem fastna i för mycket kostnader.
Jag hoppas att det får stöd.
Det pragmatiska förhållningssättet är även rätt sätt för att se till att man anpassar avregleringen i de fall där vi anser att direktivet måste genomföras successivt och inte i forcerat.
Om vi stödde nättillträde för förnyelsebara energikällor i Europa så skulle vi inte befinna oss i denna situation.
Enligt min uppfattning finns det vissa allvarliga problem och felutvecklingar av unionens energipolitik som inte påtalas.
Det är svårt att överskatta den här processens betydelse för konkurrenskraften i våra europeiska ekonomier i vidaste bemärkelse.
Kära kolleger! Jag kan därför inte känna igen mig vare sig i de flesta av föredragandens slutsatser eller i kommissionär Bolkesteins syn och hans påståenden som citerats av tidningen "Ett gränslöst Europa".
För att motivera denna strategi för en total avreglering av el- och gasmarknaderna, tvekar man inte att försköna den tänkta effekten av konkurrensen, nämligen minskade produktionskostnader, ökade möjligheter när det gäller sysselsättning, och man tvekar inte ens att tala om en positiv makroekonomisk effekt på arbetsmarknaden.
Energibehovet är ett behov som är högst nödvändigt.
Försörjningssäkerheten för konsumenterna och ekonomin har uppnåtts och arbetstillfällenas konkurrenskraft har ökat avsevärt, inte minskat.
Mombaur påpekade just detta.
Samtidigt är det viktigt att komma ihåg att den avreglering man genomför inte bör stå ensam.
En förstärkning av konkurrenskraften och prissänkningar, även för slutkonsumenten, är mål som bör eftersträvas mycket medvetet.
Tack så mycket, fru kommissionär!
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30.
Nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande två betänkanden:
Eftersom de båda chefsjärnvägare som skall inleda debatten har tilldelats en otroligt lång talartid hyser jag vissa förhoppningar om att de till och med kan korta ned den litet.
Däremot anser vi att fem år är tillräckligt för att visa järnvägen och dess medarbetare att de inte behöver vara oroliga inför öppnandet av näten.
Vi bygger upp en europeisk järnväg, inte en för det ena landet och en för det andra. Därför bör undantagsbestämmelserna försvinna.
För det andra är vi av olika uppfattning vad gäller den tvångsmässiga delningen av infrastrukturen.
Vi anser att avregleringen framför allt måste gälla godstransporten, den gränsöverskridande men slutligen även den nationella godstransporten.
En annan princip lyder: Alla de kostnader som uppstår när sträckan, rälsen och så vidare ställs till förfogande skall i princip ersättas.
Därför bör det även här ske en successiv övergång samt finnas en parallellism mellan vägar och järnvägar.
En sista punkt som jag vill ta upp: Ständigt hörs kritiken, vad händer nu med den offentliga servicen, kommer den att försvinna helt?
Vi fick visserligen en kompromiss i Helsingfors med hjälp av de Palacio.
Vi måste ta hänsyn till nationella skillnader och förstås, sociala intressen och miljöintressen.
För det andra hoppas vi att borttagandet av artikel 12, något som liberalerna i utskottet stått i spetsen för och som skulle beröva medborgarna och konsumenterna järnvägsförmåner och beröva de handikappade deras tillgång, kan sättas in i texten igen.
Det måste ske därför att en europeisk järnväg kräver ett europeiskt regelverk och inte något extra nationellt sådant, för med ett dylikt kan medlemsstaterna göra sådant som de inte längre behöver göra på en Europamarknad.
Jag ifrågasätter detta med stöd av artikel 80.2 b och artikel 80.3 i vår arbetsordning.
Det är en steglös separation och en fullständig öppning av den internationella och nationella frakten och en öppning av passagerartransporten år 2010.
För hela den offentliga sektorn ställs vi inför samma trosbekännelse: vi måste avreglera, det är rena trolleriet!
I motsats till det framförda argumentet med ökad trafik, riskerar systemet att isolera lönsamma sektorer och åstadkomma en katastrofal gallring.
Ingen förstudie har seriöst utförts. Det förefaller mig också som om man skulle behöva ta sig tid att bedöma effekten av genomförandet av det som beslutats i rådet.
Det skulle också vara intressant att jämföra privat verksamhet och samarbetssektorn, när det gäller fraktkorridorerna.
Det krävs en separation av uppgifter för att förekomma att olika marknadsaktörer behandlas olika.
Mellan 1990 och 1997 ökade varutransporten med 21 procent, samtidigt som järnvägstransporten minskade med 7 procent.
Alla vet att den industriella revolutionen inte kom när det var nödvändigt i många europeiska länder under 1800-talet just på grund av bristen på verkliga järnvägsförbindelser.
Men det är nog nästan det enda som vi kan vara överens om.
Föredraganden ser järnvägen som ett störande statsmonopol med besvärliga och krävande fackförbund.
Vem vill sätta sig på ett tåg för att åka baklänges?
På grund av den inre marknaden och den elektroniska handeln kommer trafiken och varuströmmarna genom Europeiska unionen att öka med 70 procent under de kommande tio åren.
Det måste dock handla om en ömsesidig avreglering.
Inget företag behöver tolerera att dess infrastruktur används av en konkurrent som inte själv vill eller kan erbjuda samma tillgång till sin egen infrastruktur.
Beträffande avgifterna för användning av infrastrukturerna vilka i slutändan betalas av användarna, anser vi att på kort och medellång sikt skall bara tågtrafikens marginalkostnader betalas och inte pay-off-tid och underhåll vilka bör täckas genom statsbudgeten, som när det gäller vägar och motorvägar.
Herr talman, fru kommissionär, kära kolleger! När man får många brev från okända, kan det bero på två saker.
Siffrorna talar sitt tydliga språk.
De skall i första hand tjäna sina användare och därmed ett effektivare och bättre fungerande europeiskt transportsystem.
Liksom en fårskock rusar vi alla åt samma håll medan vi intalar varandra att järnvägarna skall lösa transportproblemen i Europa.
Att erkänna fakta är svårt för oss politiker.
Mätt i ton per kilometer har järnvägstransporternas andel minskat till under femton procent, men också den här mätmetoden ger en för optimistisk bild av situationen.
Det är också en helt annan sak att transportera flera ton råtextil än en stor trave sidenslipsar - jag tog förresten en åt mig själv ur den traven.
Skillnaden i storlek är som hos myran och elefanten, men det är inget under, eftersom transportförmågan, flexibiliteten och leveranserna från dörr till dörr i samband med landsvägstransporterna är omöjliga att slå.
Men just av den här anledningen måste vi göra allt vi kan för att återuppliva järnvägstrafiken och stödja ett gradvis öppnande för konkurrens.
Bland dessa är harmonisering det mest förföriska alternativet för den nitiske politikern som vill att det skall synas att han gör något, ett av den moderna världens plågoris.
Uppenbarligen handlar det om ett ganska svårt företag, bland annat på grund av att vi står inför 14 olika direktiv som ändrats i flera omgångar.
Många gånger har dessutom medlemsstaternas bristande uppfyllelse och förseningar kunnat rättfärdigas med hänvisning till den europeiska lagstiftningens komplexitet eller med svårigheterna att få tillgång till information på europeisk nivå.
Vi talar om ett Europa med forskning och kunskap och vi erkänner inte, av ren rädsla och rena egenintressen, något av det som sker utanför det egna landet.
Om man skulle utvidga erkännandet av titlar skulle Europa helt berättigat kunna tala om utbyte av kunskaper och om verklig innovation.
Vi upptäcker nu att varje yrke bör regleras för sig.
Det begriper dock inte folk längre.
Är det den gemensamma marknaden?
Vi måste även minska och harmonisera de enorma administrationskostnaderna inom medlemsstaterna. Därför är kommissionens förslag om att förenkla förfarandet mycket välkommet.
Fram till dess bör medlemsstaterna noga överväga på vilket sätt och var det fordras ytterligare krav och ytterligare förbättringar och vilken typ av kontroll som sedan skall krävas.
Vi har också problemet med kostnaden för förfarandet med erkännande.
Det föreskrivs att den medlemsstat som tar emot personen i fråga skall beakta den erfarenhet som vederbörande förvärvat efter examen, och att man inte längre systematiskt kan kräva kompenserande åtgärder.
Man skulle sannolikt ha kunnat gå längre. Man måste oundvikligen gå längre inom andra yrken med ett råd som jag hoppas i morgon är mindre ängsligt.
Vissa ändringsförslag som har föreslagits av parlamentet syftar till att förbättra texten i rådets gemensamma ståndpunkt, genom att förtydliga vissa punkter, vilka annars skulle kunna föranleda olika tolkningar.
Kommissionen noterar dessutom de uppmaningar, som framförs i ändringsförslagen 1 och 2, att kodifiera direktivet om "erkännandet av utbildningsbevis", och på nytt undersöka problemet med erkännande av examensbevis som erhållits i tredje land.
Att godkänna dem skulle strida mot reglerna för lagstiftningsteknik och mot det interinstitutionella avtal som finns på detta område.
Man kan inte ändra gemenskapslagstiftningen utan att först ha gjort en ordentlig allmän analys av husläkarens roll, specialistens roll och betydelsen av grundutbildning, specialistutbildning och vidareutbildning.
Det handlar här om att man på nytt lägger fram samma ändringsförslag om det som antogs under första behandlingen, för att reglera ett problem som rör vissa arkitekter från Irland.
Jag vill säga att jag är förvånad över att jag vid två tillfällen nu har bett herr Helmer att ge sina synpunkter på frågan om drottningen av Förenade kungariket stöder euron och hittills har han inte kunnat göra det.
Uppgiften att nominera och utse tillfaller endast bankens ledning, vilket är ett helt annat organ.
Vi befinner oss i en fas då euron redan har införts. Detta har påpekats, men medborgaren kommer att få sedlarna först till den 1 januari 2002.
Som något positivt vill jag nämna Europeiska centralbankens regelmässiga rapporter i Europaparlamentets utskott för ekonomi och valutafrågor liksom de Internetpublikationer som ni redan har omtalat.
Medborgarna får en strid ström av information om euron, och jag tycker inte att informationen är anslående och informativ alla gånger.
Reformer som anpassning av arbetsmarknaderna, ombyggnad av det sociala trygghetssystemet, avreglering av finansmarknaderna måste i större utsträckning skyndas på för att också göra euroområdet mer attraktivt som en plats för finanser och investeringar.
För det andra - och då är jag tillbaka på temat "information och medborgare" - är det yttre värdet för många människor ett tecken på hur stabil euron är.
Först vill jag klargöra det som stundtals har kommit upp under diskussionen, nämligen att det för mig inte handlar om en fördragsändring.
Det är viktigt att kriterierna uppfylls, men även att spelrummet när det gäller att uppfylla dessa kriterier beaktas.
Ordförande Duisenberg har hävdat - och jag instämmer i detta - att frågan om den nya ekonomin, om förseningen av den nya ekonomin i Europa och produktiviteten i Europa inte är, inte kan vara och inte får bli en fråga om räntesatser.
Det finns ett problem med flexibilitet på arbetsmarknaden.
Därför, herr Duisenberg, vill jag gärna be er om att klargöra vilka gränser som råder för det danska ERM 2-avtalet, och svara på följande fråga.
För det första: Vilka villkor skall Danmark uppfylla för att ECB skall utföra stödköp?
För det andra: Hur stora valutareserver skulle ECB i en konkret situation använda på stödköp av kronor för att försvara den danska kronan?
För det tredje: Under hur lång tid kommer ECB att vara redo att stödja kronan?
Ur detta kommer enligt min mening en medelfristig inflationstendens, och just nu orsakar den en fullständigt oacceptabel omfördelning av löntagarföretag och realekonomiska företag för spekulativa inkomster.
Jag är glad att 11 av mina 12 ändringsförslag antogs i utskottet.
För det första att förstärka och understryka Europeiska centralbankens oberoende.
Enligt experterna försvann nära 950 miljarder franc netto ut ur euroområdet under 1999, i form av direktinvesteringar i utlandet, vilket motsvarar 43 procent mer än under 1998.
Kort sagt används euron i hög grad till lån för att finansiera spekulativa projekt, t.o.m. borta i Förenta staterna.
Det har gjorts framsteg i fråga om öppenhet och insyn, vi glädjer oss åt det.
Öppenheten måste emellertid ökas. Herr Duisenberg!
Det är viktigt att dessa modeller, som man också använder till att försöka lösa den nya ekonomins penningpolitik under de nya ekonomiska förhållanden, offentliggörs öppet för att möjliggöra en diskussion mellan ekonomer och politiker.
Den ena följer nästa oundvikligen av den andra.
Fru Berès ställde en mycket exakt fråga om vilken jag vill säga följande.
Som svar på fru Randzio-Plaths fråga om ECB motsätter sig en tillväxttakt på över 3 procent är mitt otvetydiga svar att vi motsätter oss förvisso inte en tillväxttakt på 3 procent, som vi förväntar nu.
Hittills har Danmark varit anmärkningsvärt framgångsrikt som medlem av ERM med mindre växelkursmarginaler än vad som var tillåtet inom ERM och jag förväntar att det skall fortsätta så, även om jag hoppas att Danmark kommer att besluta att gå med i EMU.
Oavsett detta har vi dock fortfarande mycket, mycket att göra.
Vi har gjort ett försök att konkretisera, att fördjupa rapporten och - där vi har hållit detta för nödvändigt - att komplettera densamma.
Därför är de små och medelstora företagen tyngdpunkten för hösten 2000.
Här måste medborgarna ges trygghet.
Detta var då mycket framgångsrikt.
Räkningen har fortfarande i dag inte gjorts upp med vissa av processerna i förra mandatperioden.
Vi måste verkligen uppmana Europeiska unionens medlemsstater att investera pengar, tid och personal i att euron skall bli en framgång.
Jag skulle tycka att det vore underbart om å ena sidan skolorna, Europas ungdom, välkomnar euron som ett handfast Europa och om man utnyttjar den egna förberedelsen för att kommunicera med andra.
Låt oss inte bedras av den lättsamma övergången den 1 januari 1999!
Låt oss inte bedras av den så att säga automatiska överglidningen in i det nya årtusendet!
I dessa länder skall man hålla folkomröstningar innan regeringarna tar beslut om införandet av euron.
Därutöver måste vi dock även stödja varje initiativ respektive uttryckligen uppmana kommissionen att omedelbart inleda initiativ mot de förhöjda bankavgifterna för transaktioner inom gemenskapen.
Herr talman! För de flesta européer kommer eurons tidsålder inte att börja på riktigt förrän de själva måste betala med euromynt och eurosedlar.
För detta krävs först och främst att övergången organiseras på ett bra sätt på det praktiska planet.
En effektiv samordning av disponibla medel är ett måste så att mål grupperna nås, och så att vi försäkrar oss om att inga misstag begås, som de som vi redan har sett, till exempel den av kommissionen omfattande spridningen av information till portugisiska skolor.
Vi måste få ett stopp på de skandalösa gränskostnaderna inom Euroland, vilket inte medför några risker för bankväsendet.
Tyvärr tvingas jag nu att göra det igen.
Förfarande utan debatt
Min politiska grupp och interngruppen SOS-demokrati uppmanar därför till att vi skjuter upp omröstningen och ser till att avtalet behandlas ordentligt i alla utskott, särskilt i utskottet för konstitutionella frågor, utskottet för rättsliga frågor och den inre marknaden och budgetkontrollutskottet.
Nu får kommissionen möjlighet att bestämma vad den kommer att lämna ut för kontroll.
Ramavtalet skulle enligt planerna ha avslutats i december förra året.
Fru talman, det ankommer nu på er att avsluta det hela.
Min grupp är mycket bekymrad över den utveckling som pågår i rådet.
Det är mer fordrande än det som har funnits mellan de två institutionerna under de senaste fem åren.
Parlamentet har också sista ordet om internationella överenskommelser, som till exempel WTO-samtalen, kan godkännas eller inte.
Det händer också ofta att vi i tidningen läser om ett kommissionsförslag som läckt ut.
Vi måste ställa rättsliga krav på att vi kan få ta del av dokument när de lämnat kommissionen.
Det skulle ju kunna komma en ordförande som man inte brydde sig om att ligga på knä för.
Fru talman! Vi har nyss talat länge om öppenhet när det gäller förbindelserna mellan kommissionen och parlamentet.
Före en så pass viktig omröstning som vi nu skall genomföra gäller det följaktligen att inte ta miste på den brännande frågan.
Alla här i kammaren känner mycket väl till skillnaden mellan en undersökningskommitté och ett tillfälligt utskott.
Jag anser således att huvudinvändningen mot en undersökningskommitté har fallit, och det är en ny omständighet att ta hänsyn till vid omröstningen.
Samtidigt vill vi åter hävda att det borde vara de makter som är ansvariga för förstörelsen av broarna, och därmed för att Donau är överfylld, som skall betala.
Ministerrådet och, framför allt, det franska ordförandeskapet måste reagera, särskilt mot den linje som drivs av Turkiet, vars styrkor ockuperar nästan hälften av republiken Cyperns yta.
Samtidigt, under diskussionerna om partnerskapet mellan Europeiska unionen och Turkiet, måste Europeiska unionen göra frågan om att påbörja tillbakadragandet av ockupationsstyrkorna till en förutsättning för att driva på EU:s förhandlingar med Turkiet.
Visst är jag positiv till det, för jag älskar fåglar.
Så länge budgetposten för miljö är i den här storleksordningen kommer miljön inte att tas på allvar, jämfört med budgetarna för jordbruket och strukturfonderna, som för övrigt fortfarande ofta bidrar till en försämring av miljön.
Det finns en chans att genom att utfärda detta direktiv ge en tydlig signal för en avreglerad järnvägstrafik.
Rådet och kommissionen har funnit en viss jämvikt genom att ta hänsyn till det som utmärker små nät och avlägsna öar.
Vi måste här ha insett att alla europeiska järnvägssystem är olika och deras skillnader talar för de undantag som föreslagits.
Detta kan få till följd, vilket inte har varit hans avsikt, att man kommer att lägga över gods- och persontrafik på andra företag som strukturellt sett kan konkurrera med lägre priser.
Jag är inte helt överens med föregående talare. Jag anser att avregleringen av den offentliga sektorn kan ligga i medborgarnas intresse, i detta fall även därför att Swoboda i sitt betänkande planerar en adekvat transporttjänst i allmänhetens intresse med statlig finansiering.
När jag nu röstade bifall hoppas jag också att staterna äntligen, bland annat på grundval av denna fingervisning, beslutar sig för att låta de medellösa medborgarna, de sämst lottade, resa gratis, kostnadsfritt. Bland dem måste vi urskilja de äldre och de pensionärer vars pension inte ens räcker att leva på.
Det järnvägsinfrastrukturpaket som transportrådet kom överens om i december var resultatet av några mycket svåra förhandlingar.
För att avsluta vill jag erinra om att jag i egenskap av EDD-ledamot stöder en bevarad sysselsättning och social sammanhållning, särskilt i landsbygdsmiljö, i syfte att upprätthålla den ekonomiska aktiviteten.
En av de viktigaste åtgärderna för att minska järnvägens konkurrensnackdelar är att skilja infrastrukturhållaren och trafikföretagen från varandra.
En sådan åtskillnad måste ske så snabbt som möjligt, eftersom den är en förutsättning för att olika trafikföretag skall kunna konkurrera med varandra på samma villkor som inom övriga transportslag.
Tyvärr har de behövande människorna, de äldre och hemskt många pensionärer, knappt någonting att leva av och äter bara ett mål mat om dagen.
Men i många av Europas länder, åtminstone i Frankrike, finns det hundratals utländska läkare som utövar sitt yrke på sjukhus och som är underbetalda eftersom deras examensbevis inte erkänns.
Jag är således nöjd över att man äntligen vidtar åtgärder som gör att principen om personers fria rörlighet blir verklighet, även om åtgärderna fortfarande tycks vara otillräckliga!
Det händer mycket ofta att vi läser i tidningen om kommissionens förslag, som officiellt ännu inte har yppats för någon.
Och det här är inte på något sätt enstaka händelser.
De bestämmelser som rör sekretessbelagda dokument är dessutom mycket långrandiga och kan missbrukas av kommissionen för att underlåta att lämna ut informationen.
Men varför accepterar alla EU-institutioner och de personer som utgör dem något som i de 15 medlemsstaternas lagstiftningar utgör ett allvarligt straffrättsligt brott i ordets strikta bemärkelse, något som kan beläggas med straff?
Det är särskilt beklagansvärt att talmanskonferensen, uppmuntrad av dess socialistiska och kristdemokratiska federalistiska majoritet, har beslutat att låsa en viktig debatt.
Det är ett mycket balanserat arbete, ett mycket genomarbetat bidrag.
Det är viktigt med en obligatorisk utväxling av information, och vi anser dessutom att det är viktigt att ålägga alla medlemsstater och kandidatländer en standarduppsättning av bekämpningsregler, för att garantera ett minimum av åtgärder.
Var i er ekonomi går gränsen mellan svarta pengar och s.k. vita pengar?
De vinster som förvärvas genom vapenhandel, är det vita pengar?
Ni föredrar att vara ineffektiva mot smugglare och maffiagrupper, i stället för att ge befolkningen möjlighet att inse att det faktiskt finns många andra sätt att göra sig vinster, sätt som är brottsliga ur en mänsklig synvinkel, ur det allmänna intressets synvinkel, till att börja med när ett företag kastar ut löntagare på gatan och därmed driver dem i fattigdom endast för att öka mervärdet på företagets aktier och dess aktieägares tillgångar.
Det gäller å ena sidan att utvidga förteckningen över brott.
I detta direktiv kommer man att uppnå att till viss del förena samarbete och informationsutbyte liksom att utvidga ramen och omfattningen av brotten.
Vi får inte inkräkta på enskildas rättigheter till ett rättvist försvar, rättegång eller skada doktrinen om förmodad oskuld.
. EU:s strikta visumpolitik utgör ett stort hinder för människor att ta sig till Europa.
Först och främst verkar det nödvändigt att särskilja debatten om budgeten 2001 från den om revideringen av budgetplanen, en revidering som vi säger nej till.
Det är också en av de viktigaste uppgifterna för Europeiska unionen under de kommande åren.
Vi godkänner inte heller "nedskärningarna" i jordbrukspolitiken på 300 miljoner euro.
Herr talman! Jag röstade för Paciottis betänkande eftersom jag tycker att det är rätt att Europeiska unionen ägnar sig åt allt det som har med skyddet av personuppgifter att göra.
Jag skulle dock också vilja - och avsikten med min bifallsröst var att betona det - att man inte bara tänker på att skydda våra personuppgifter utan också gör någonting för att man skall få reda på dem.
Jag hoppas därför med denna röst att man i framtiden inte bara skyddar våra personuppgifter utan att man ser till att var och en av oss känner till inte bara förnamn, efternamn och födelsedatum utan även sin kommande pension.
Herr talman! Jag hoppas att fru Palacio Vallelersundi kommer att lämna en skriftlig röstförklaring för vår politiska grupps del men jag vill framföra några saker.
Termen "tillräcklig skydd", som används i betänkandet, är i våra ögon en godtycklig förvrängning av begreppet skydd av personuppgifter, när man som avskräckande åtgärder och säkerhetsventiler föreslår böter och ersättningar när dörrar som har lämnats vidöppna slås in.
Ni vet att det finns två typer av människor som tänker på pengar dag in och dag ut. Det är för det första de rika som har hemskt mycket pengar, och för det andra är det de som har ont om pengar eller varje dag måste räkna sina pengar för att se om de kommer att klara månaden.
Jag har även bett om att kommissionen skall utarbeta förslag och presentera de bästa tillvägagångssätten för medlemsstaterna.
Att förbereda befolkningen på den faktiska och konkreta nyheten att använda euron är alltså någonting klart positivt.
Det skulle vara upprörande att använda skattebetalares pengar för att påverka de röstandes beslut.
Jag har därför två krav till kommissionen.
Där finns en resumé över situationen för de nationella planerna inför införlivandet av euron i varje medlemsstat.
Därför menar vi att företagen måste uppmärksammas i särskilt hög grad under den här perioden, men även medborgarna.
Kommissionen ser gärna att det inte finns någon skillnad mellan belastningen för transnationella transaktioner och nationella transaktioner.
Beträffande möjligheten att förfoga över mera medel eller att förlänga informationsförfarandet, såsom det kommer till uttryck i Karasbetänkandet, är kommissionen positivt inställd till båda alternativen.
När vi hanterar frågor om de små barnens hälsa är engagemanget ofta starkt, helhjärtat och uppriktigt.
Jag vill varna för att parlamentet glider iväg och fattar beslut som sträcker sig långt utöver den vetenskapliga grunden för detta ställningstagande.
Därtill är märkningsförfarandet av leksaker praktiskt svårt att genomföra och kostsamt.
Det saknas dock vetenskaplig grund för detta antagande.
En vetenskapligt godkänd metod för migrationstest som delvis skulle kunna ersätta föreslagen lagstiftning saknas ännu och bör som uttryck därmed inte införas i lagstiftningstexten.
Talare kommer även att åberopa sina egna bedömningar av det vetenskapliga underlaget.
Vi anser således att förbudet skall gälla alla leksaker, inte bara dem som är avsedda att suga på.
Det är också helt orimligt att tro att det skulle kunna fungera med varningstext när det gäller små barn.
Ett förbud finns redan i flera medlemsländer, vilket flera här redan har nämnt.
Våra åsikter går isär även i detta ärende, men jag vet också att Arvidsson har utsatts för ganska stor påtryckning och stark kritik från delar av sin egen grupp för att han inte har varit tillräckligt industrivänlig.
Det är mycket välkänt att PVC kan utgöra en risk när det används i leksaker för små barn.
Varje gång som Europaparlamentet har debatterat denna fråga har det funnits ökande tvivel på säkerheten i dessa leksaker som hänger samman med PVC.
Riskerna som tobaksanvändningen medför för folkhälsan är klart och vetenskapligt bevisade.
Mitt intryck är att man satsar högt på denna fråga, så att förbudet sedan kan användas som ett vapen i kampen mot andra ämnen.
Herr talman, ledamot Arvidsson! Jag är mycket tacksam för ett väl genomarbetat betänkande.
Vi får dock inte glömma bort att vi med största sannolikhet också talar om skadliga effekter av sex ftalater och förmodligen också övriga ämnen som ingår i den här gruppen.
För det andra, om den bredare frågan om PVC i allmänhet, hur snart kommer vi att få den typ av migreringstester genom vilka säkerheten hos ftalater kan bedömas och den översyn som krävs i ett av ändringsförslagen?
Vi behöver också information om när ersättningsämnen som industrin får börja använda kommer att kunna testas på likvärdigt sätt.
Vi vet alla att barn under tre stoppar leksaker i munnen.
Att tillåta försäljning av objekt som innehåller farliga ämnen som barn kommer att stoppa i munnen är helt mot försiktighetsstrategin.
Om man gjorde sig omaket, skulle man, som redan sagts flera gånger, snabbt upptäcka att barn suger på allt de kommer åt och inte bara det som är till för att komma i munnen.
Det är inte barnen som skall bevisa att leksaker är farliga, utan det är producenterna som skall bevisa att de faktiskt är ofarliga.
Det är en princip som skall gälla allt konsumentskydd, men särskilt det skydd som gäller för barn.
Vår ambition måste vara att begränsa de tillfällen då vi utsätter oss och våra barn för farliga kemikalier.
Då är det ett onödigt risktagande att tillåta kemiska ämnen i leksaker - som rör de allra minsta och mest sårbara i samhället.
Den vetenskapliga kommittén sammanträdde och fattade beslut den 25 november.
Varför offentliggjordes den vetenskapliga kommitténs protokoll inte förrän i april och varför har ett kritiskt uttalande om att kommissionen missförstått och feltolkat forskningen fortfarande inte offentliggjorts?
Vi vet att det finns en misstanke om cancerrisk och vi vet att det finns en misstanke om risk för hormonrubbningar.
Det finns vissa som har argumenterat för att ett förbud mot användning av ftalater i leksaker skulle påverka plastindustrin och sysselsättningen i branschen negativt.
Det hörde vi även i miljöutskottet.
Försiktighetsprincipen är mycket klokt beskrivet i ett helt nyligen utgivet dokument av kommissionen.
Jag hoppas att det inte innebär att vi skall få en lagstiftning i Europeiska unionen som begränsar oss alla till att bo i en bungalow.
Det finns dock bara skäl att använda den när det enligt en vetenskaplig bedömning finns anledning att anta att det finns möjlighet till en verklig risk.
En sådan nödåtgärd tillämpas dock redan i ett flertal länder och förnyas var tredje månad.
En av premisserna för en tillämpning av försiktighetsprincipen bör vara proportionaliteten, vilket det inte verkar vara i det här fallet.
DEHP, den ftalat som anses vara den farligaste för människors hälsa, har faktiskt av internationella förbundet för cancerforskning fastställts som icke cancerogen för människan.
När det gäller den allra känsligaste åldersgruppen, barn under 3 år, är försiktighet verkligen på sin plats.
I stället stöder jag utvecklingen av tester för att fastställa migreringsgränser och att dessa skall lagstiftas om i vederbörlig ordning, snarare än det föreslagna långsiktiga förbudet.
Vi måste inse fakta att här i väst har hjärntumörer ökat dramatiskt med cirka 100 procent under de senaste tio åren av helt okända orsaker.
Kommissionen får införa förbud vid kritiska lägen där det finns en uppenbar och omedelbar fara, men ingen sådan fara existerar med ftalater.
Dessa material har varit brett använda i hela världen under fyrtio år, men fortfarande finns det inga bevis av något slag på att de någonsin skadat någon.
Om vi förbjuder befintliga produkter kan alternativa produkter kanske vara ännu farligare.
Vi bör vänta tills dessa tester är tillgängliga och då, om vi måste, besluta om vi måste införa migreringsgränser.
Det är redan nu ett mycket tekniskt och tungt system.
Ansträngningarna för att uppnå detta, herr talman, började för fyra år sedan.
I dag har vi en situation som jag vill redogöra för på ett förenklat sätt.
I detta fall kan märkningen göra allmänheten uppmärksam utan att skapa panik och underlätta spårandet av kontaminerat kött tillbaka till affären, slakthuset eller gården där problemen startade.
Herr talman! Detta förslag har en lång historia.
Jag kan förstå varför föredraganden och Papayannakis är trötta på ytterligare tvister.
Till följd av detta trodde vi att saken var klar.
Det finns bara en möjlighet att återställa konsumenternas förtroende, nämligen genom att garantera produkternas kvalitet.
Sålunda beklagar jag även att vi inte lyckades få igenom detta under första behandlingen.
Jag tror att detta kommer att vara mycket lärorikt för industrin, och att det även kan leda till en ökning av dess omsättning.
EU:s jordbruksministrars enighet om ett europeiskt märkningssystem för nötkött är inget lyckokast.
Den mest effektiva åtgärden består i att stärka produktionen i ursprungsregionen. Det är ekologiskt och ekonomiskt försvarbart.
Det är t.ex. uppenbart att en kategorimärkning är meningslös för blandprodukter, särskilt för grillspett, och det bör också finnas en viss flexibilitet för kött som är avsett för restaurangbranschen, i annat fall kommer våra restauranger att använda sig av brasilianskt kött.
Vad skall man i det fallet ange på etiketten?
Om det inte hade funnits någon fri rörlighet hade historien slutat där, men i brist på gränser smittades portugiser och fransmän, och man vet att det har hänt också här, sedan 1986.
Socialisten José Happart och jag själv har sedan 1989 påtalat risken för zoonoser.
Snart kommer inte längre märkning att räcka.
När denna lagstiftning slutligen antas kommer vi att höra lovsånger där man gratulerar sig själv.
Jag kan inte stödja att det införs.
Herr talman, kommissionär Fischler, ärade ledamöter! Förutom alla dess negativa effekter har galna ko-sjukan förmodligen haft en positiv effekt: att ha förmått Europeiska unionen och medlemsstaterna att skaffa sig mer adekvata och exakta regler i syfte att säkerställa livsmedelssäkerheten och värna om de hederliga producenterna inom en sektor som är så strategiskt viktig som nötköttet.
Man måste inse att alla initiativ som syftar till att värna om hederliga producenter inom Europeiska gemenskapen, som otvivelaktigt är det stora flertalet, måste stödjas.
Vi vill ha funktionsdugliga regler. Det har vi alltid sagt.
Allt detta är inte entydigt formulerat, och för mig finns risken att rådet inte på något sätt godkänner denna ändring, och därmed får vi ett medlingsförfarande som i sin tur ytterligare försenar förordningens ikraftträdande.
Herr talman, herr kommissionär! Rådet har i huvudsak godkänt Europaparlamentets ändringsförslag till märkning av nötkött.
Herr talman! Införandet av EU:s köttmärkning är ett vidare steg på vägen till spårbarhet och under nuvarande omständigheter en nödvändig förutsättning för konsumentskydd och folkhälsa.
Som jag har sagt vid många tidigare tillfällen i denna kammare är bönder tyvärr de oskyldiga offren för omständigheter utanför deras kontroll.
Jag välkomnar kommissionens försäkran att varje snedvridning av handel som kan uppstå som följd av dessa märkningsåtgärder kommer att åtgärdas.
De europeiska konsumenterna har under de senaste decennierna också blivit allt mer kritiska och fått allt mer att säga till om.
Under de kommande månaderna skall vi närmare studera vitboken om livsmedelssäkerhet ur detta perspektiv.
Whitehead har redan föreslagit hur detta kan ske.
Det är bra att man valt ut kategorier.
Rådets gemensamma ståndpunkt med parlamentets sex ändringsförslag utgör tillsammans en lagstiftning som främjar jordbruket och konsumenterna i EU.
Herr talman! Papayannakis betänkande som nu är under behandling är ett viktigt instrument för att förbättra konsumentskyddet och för att öka konsumenternas förtroende för europeiska livsmedel.
Djurkategorin - kviga, ko, tjur, oxe, ungtjur och kalv - ger inte konsumenten någon väsentlig tilläggsinformation, ty skillnaderna inom kategorierna kan vara större än mellan kategorierna.
Denna fråga är ett viktigt instrument, men en obligatorisk märkning av nötköttskategorin samt en etappvis övergång till märkning av köttets ursprung tjänar inte detta syfte.
Herr talman, kommissionär, mina damer och herrar! Det återstår säkerligen många frågor.
Vi får nu inte försvaga denna framgång och ta ett steg tillbaka genom att skjuta på märkningen tidsmässigt.
I Tyskland har vi kommit långt med märkningen av nötkött.
Dessa måste helt klart komma ut på marknaden möjliga att identifiera som sådana.
Om vi kommer att kräva ursprungsland för finhackat kött varför kan vi inte ha ursprungsland för större köttbitar från den 1 september, eller när som helst?
Vad säger det oss om politisk inblandning från högsta nivå i Frankrike?
För stunden märker de bara 50 procent av sitt kött, ändå vill de kräva obligatorisk märkning enligt kategori för oss alla.
Slaktarens registernummer bidrar föga till den information som krävs.
Men det är inte till konsumenters eller industrins bästa och framför allt är det inte till det bästa för små slakthus som skulle ha stora svårigheter att hantera det.
Om länder önskar införa den frivilligt är det upp till dem själva.
Vi måste fråga oss själva vad vi försöker uppnå och vilkas farhågor vi försöker dämpa.
Då håller vi på att utarbeta en lagstiftning enligt vilken konsumenten har rätt att veta vad han köper, till vilket pris, med principer om insyn, tydlighet och information.
Vi skulle snarare vilja att detta kriterium om spårbarhet skulle utsträckas till att omfatta också malet kött, som börjar bli en produkt som konsumeras i stor utsträckning.
Sålunda föreligger, vilket flera talare har redogjort för, två ändringsförslag om märkningen av köttfärs.
Därför skulle jag vilja föreslå att vi håller fast vid föreskrifterna för köttfärs i enlighet med den gemensamma ståndpunkten.
Ligger det då inte i konsumentens intresse att få veta vad det egentligen är som han har betalt mer för respektive att när han betalar ett högre pris få en garanti för att han också får motsvarande vara?
Jag kan dock ge er rätt i en sak om ni vill: De kategorier som jag har omtalat här kommer kommissionen att arbeta för, dock inte för en ytterligare komplicering.
Herr kommissionär! Denna debatt kommer att pågå till dess vi har avslutat förlikningsförfarandet.
Kolleger, jag förstår att det finns ett problem.
Frågan är ännu inte löst på ett tillfredsställande sätt.
Detta är i linje med en begäran från Europeiska rådet i Lissabon där man begärde att ett sådant gemenskapspatent skall finnas senast år 2001.
Vår industri liksom vår forsknings- och vetenskapssektor har nu under en tid påpekat behovet av ett patent som är överkomligt, giltigt i hela gemenskapen och som garanterar rättssäkerhet.
Vårt förslag uppfyller detta ambitiösa mål och syftar till att skapa precis ett sådant patent.
Jag är mycket glad att höra att kommissionen har beslutat att begränsa antalet språk som får användas för gemenskapspatentet.
För närvarande är översättningskostnader det största problemet när vi försöker minska kostnader och påskynda förfarandet.
Vad fru Kauppi beträffar vill jag säga att skälet till att Europeiska patentbyrån i München använder inte bara en utan flera experter är att den vill kunna säkerställa att den kvalitet i patentet som beviljas av Europeiska patentbyrån är av högsta kvalitet.
Får jag understryka att enligt min åsikt finns det ingen motsättning mellan de första två punkterna i den artikeln, vilkas formulering tror jag grundar sig mycket starkt på förslag från detta parlament.
Det finns nu och kommer att fortsätta att finnas.
Om ansökan godkänts skall han få ett patent för dessa fem länder och jurisdiktionen skulle spridas över domstolarna i dessa fem länder.
Låt mig vända mig till fru Thors som frågade om decentralisering på detta område.
Med andra ord: om vi vill ha ett gemenskapspatent, beviljat på en enda plats, nämligen München, och som i ett enda drag gäller hela gemenskapen måste vi ha en centralt organ för jurisdiktion för att döma i patenttvister.
Av alla patent är 75 procent på engelska och det tillämpade språket för patent gällande immateriella rättigheter är engelska.
Hög uppfinningshöjd har fördelen av att lätt kunna försvaras inför domstol eftersom nullitetsbesvären naturligtvis innebär ett enormt problem.
I verkligheten hoppas vi alla i Europeiska unionens konkurrenskrafts intresse att denna oändliga historia om gemenskapspatentet nu skall få ett lyckligt slut.
Den tredje frågan rör Europaparlamentets ställning. Egentligen har vi ingen medbeslutanderätt.
För det första, frågan om trösklar, den enda minimitröskel jag känner till är den för kvalitet och vi måste fortsätta att tillhandahålla patent som uppfyller absoluta kvalitetskriterier.
Självklart är detta till nackdel för europeisk konkurrenskraft.
Det finns helt andra och angelägna frågor att ta hänsyn till.
Å andra sidan har myndigheter för upprätthållande av lag och ordning fastslagit att de anser att det är nödvändigt att behålla en minimimängd av trafikdata under en minimiperiod för att underlätta brottsundersökningar.
Jag vill avsluta med en följdfråga: När får vi en konsekvensundersökning för konsumenterna, industrin och det ekonomiska spionaget, som annars kan riskera att utvecklas?
Vi behöver också mycket noga följa utvecklingen av de lagändringsförslag som införs i flera medlemsstater som handlar om den mycket känsliga frågan att samla in trafikdata för ändamålet att upprätthålla lag och ordning.
Det har inte skett någon formell diskussion om Europeiska unionens försvarsaspekt inom ramen för regeringskonferensen hittills.
Det som överförs är enbart Petersberginsatserna, naturligtvis tillsammans med de institutionella och administrativa mekanismer som Europeiska unionen har till sitt förfogande.
Frågor som faller under pelare II måste ställas till medlemsstaterna, men med tanke på våra nära sammanhängande ansvarsområden enligt pelare I, intresserar vi oss för dem.
Konventionen är det första internationella samförståndsdokument som fastställer att våldtäkt, sexuellt slaveri och påtvingat havandeskap kan behandlas som brott mot mänskligheten och krigsförbrytelser.
Resultatet av detta meddelande kommer att påverka framtida åtgärder som enligt tidigare beslut omfattar ett kompletterande åtgärdspaket för att minska konsekvenserna av trafik i känsliga områden: tekniska normer för att förbättra miljökrav och säkerhet, tarifferingsinstrument för en justering av tariffer som berör alla reella transportkostnader, ökad transporteffektivitet, i synnerhet optimeringen av intermodaliteter, samt ökad konkurrenskraft för järnvägstransporten.
Jag hoppas dock att vi åtminstone har lyckats sätta igång Brennerprojektet innan tiden går ut för de 14 Essenprojekten.
Herr talman! Vi vet alla att det råder krisstämning kring Brenner, och jag tror att det är absolut nödvändigt att på nytt diskutera planer om utbyggnad respektive priserna, eftersom man helt enkelt måste få grepp om situationen.
Problemet är att det är mycket stort och kommer förmodligen att växa, men vi deltar aktivt i de bästa internationella insatser för att göra något meningsfullt.
Detta är helt klart för alla.
Fattigdomsaspekten i vad vi försöker stödja och främja innebär att det vi stöder är mer intensifierad, småskalig produktion.
Vad gäller problem med rent industriskalig verksamhet i denna sektor arbetar vi tillsammans med gruppen av andra berörda bidragare och länder, vilka jag nämnde, för att göra detta på ett så hållbart och godtagbart sätt som möjligt.
I väntan på en positiv utveckling av det generella arbetsklimatet kommer ytterligare ökade insatser i själva Tjetjenien att prioriteras högt.
Herr Nogueira Román! Jag uppmärksammar alldeles riktigt den information som vi begär och får från medlemsstaterna i den här frågan.
Och det är där det finns problem.
Denna garanti ville jag ge er.
Herr talman! Trots Barniers mycket konkreta och detaljerade svar och hans uppmärksammande av bristerna i den grekiska offentliga förvaltningen - brister som är "gemensam egendom" och som alla erkänner, även regeringen - finns det ett ytterligare problem: det decentraliserade lokala självstyret, som förvaltar dessa medel och i vilket det är svårt för den centrala offentliga förvaltningen att ingripa, leder till overksamhet eller slöseri eller till att medlen används för främmande ändamål.
Är Barnier medveten om detta problem?
Jag föredrar att ägna mig åt ett förklarande arbete.
Eftersom frågeställaren inte är närvarande faller fråga nr 41 bort.
Gränserna för denna utvidgade kurort ändrades på begäran av hamnkompaniet i Dublin så att det blev möjligt för bolaget att genomföra sitt förslag om att fylla ut 52 tunnland av Dublinbukten för att utvidga hamnen, huvudsakligen av ekonomiska skäl.
Under decennier har de ignorerat sina skyldigheter enligt EG-direktiven.
Det verkar som det enda de är villiga att lyssna på är hot om böter.
Jag vill nämna att två kvalificeringar måste ske.
För det andra har kommissionen hittills behandlat Dublinviken som fortfarande delvis klassificerad på grund av att bevis på att kvalificerande tidvattensområden kanske fortfarande har utelämnats och den kommer att behöva överväga varje bevis från Irland på att platsen är tillräckligt klassificerad.
Enligt det svaret framställdes 280 000 ton farligt avfall i Grekland - året angavs inte - av detta återvanns 95 760 ton, även om Grekland påpekade att det inte har några anläggningar för bearbetning eller omhändertagande av farligt avfall.
De viktigaste aspekterna gäller brist på planeringssystem enligt artikel 7 i direktiv 75/442 om avfall, artikel 6 i direktiv 91/689 om farligt avfall och artikel 14 i direktiv 94/62 om emballering och emballering av avfall, underlåtenhet att införliva direktiv 94/62 och översända data i enlighet med artikel 12 om industrin för avfallsemballering, obefintligt program i enlighet med artikel 6 i direktiv 91/157 om batterier och ackumulatorer innehållande vissa ämnen och underlåtenhet att uppfylla artiklarna 4 och 11 i direktiv 96/59 om omhändertagande av PCB:er och PCT:er.
Det finns en framställan hos domstolen.
Den andra frågan är: Mot bakgrund av domen mot Grekland till följd av avfallet, till följd av hanteringen av avfallet i Chania på Kreta, kan ni tala om för oss, rent allmänt, vari problemet ligger när det gäller genomförandet av miljölagstiftningen i Grekland?
I vilka konkreta delar av gemenskapslagstiftningen finns det problem?
Vi ser det, som sagt, som ett mycket stort bekymmer också ekonomiskt för många av kandidatländerna, där de ofta nämner detta som ett enormt stort problem.
Anser kommissionen att det är möjligt att finna någon sorts strategi angående dessa bebyggda områden?
Införandet av denna bestämmelse kan anses som en stort steg framåt för att minska större olyckor.
Tillämpningen av denna lagstiftning garanterar en hög säkerhetsnivå för transport av farligt gods, inklusive explosiva ämnen.
I Tyskland och Österrike har väldigt många företag deltagit, medan antalet företag i andra medlemsstater är mycket lågt.
Det är därför viktigt att serviceföretag blir delaktiga samt att små och medelstora företag kan främjas.
Detta låter sig inte göras om det krävs ett årligt godkännande.
Särskilt angeläget för min grupp är det dessutom att arbetstagarna och deras företrädare deltar.
Ett sådant krav skulle skapa ibland olösliga problem för små och medelstora företag, som inte alltid kan anpassa sig till bästa tillgängliga teknik.
Det är ju absurt, det är faktiskt också att vilseleda dem som efter reklam kanske köper in EMAS.
Då kan man ju strunta i hela direktivet, för då motsvarar det ISO.
Tvärtom har vi hela tiden sett att just de små och medelstora företagen många gånger till och med är mer innovativa än stora företag.
Konceptet för bästa tillgängliga teknik, som uttryckligen definieras i direktivet om samordnade åtgärder för att förebygga och begränsa föroreningar, är dock bara relevant för industrin.
Slutligen när det gäller de ändringar där bästa tillgängliga teknik inskränker sig till tillämpningsområdet för direktivet om samordnade åtgärder för att förebygga och begränsa föroreningar, bör det påpekas att det inte är EMAS uppgift att vara en alternativ väg för att se till att tvingande lagstiftning tillämpas.
Med tanke på EMAS systematiska struktur är det självklart att organisationerna kommer att ha goda förutsättningar för att följa miljölagstiftningen.
Ja, miljöredovisningen är det synliga offentliga resultatet av genomförandet av EMAS i en organisation.
Låt mig nu komma till de enskilda ändringsförslagen.
Kommissionen har noga granskat de 50 ändringsförslag som har lagts fram och kan godta 11 av dessa.
Formuleringen bör dock ändras för att extra krav på företagen skall undvikas, i synnerhet på de små och medelstora företagen.
Ändring 25 kommer att bidra kraftigt till att göra EMAS-kraven klarare, och kommissionen godtar denna ändring.
Framför allt ett ändringsförslag har varit mycket väsentligt och helt centralt för oss. För kommissionens förslag innebar ju att så att säga undantagsregler för medlemsstaterna skulle kunna beviljas hur ofta som helst.
Vår grupp skulle verkligen ha välkomnat detta.
Jag är medveten om hur väsentligt detta direktiv är för en positiv utveckling av miljöpolitiken i den Europeiska unionen.
Därför stöder vi de ändringsförslag som har lämnats in i hopp om att vi trots detta kan undvika ett medlingsförfarande.
Jag skulle tycka att det var intressant om kommissionären, om hon hinner, kort kunde gå in på denna fråga.
Ett antagande av detta direktiv innebär att unionen tar ledningen internationellt vad gäller gränsvärden för bensen och koloxid.
Ändringsförslag 3 första delen tar upp att medlemsstaterna skall göra särskilda ansträngningar för att informera dem som berörs av undantagen vad gäller tidsfristen för att respektera gränsvärdena för bensen.
Jag kommer till ändringsförslagen 1 och 4 som båda berör kommissionens översyn av direktivet år 2004.
Eftersom luftförorening inomhus kan ge betydande hälsoproblem kommer kommissionen att ta hänsyn till denna fråga vid översynen.
Ändringsförslag 1 kan därför godtas i princip, men måste formuleras om.
Jag förklarar debatten avslutad.
Det är i själva verket allt som en rekommendation är.
Kommissionen är mycket bekymrad över detta betänkande därför den inser att om vi fortsätter kräva ett direktiv snarare än en rekommendation kan hela saken stranda i rådet.
Vi vill ha ett direktiv som utan tvekan ålägger medlemsstaterna att införa miljöinspektioner som utförs i stort sett efter liknande linjer.
I går var en historisk dag i Europeiska unionens historia men inte, skyndar jag mig att tillägga, på grund av besöket av president Chirac i Strasbourg utan för att det var dagen för den första rapporten om ett böter från EG-domstolen, en verklig bot på 20 000 euro om dagen, för Grekland för underlåtenhet att följa ett av Europeiska unionens miljödirektiv.
Jag hoppas att Europeiska kommissionen har modet, och jag menar mod, att godkänna Europaparlamentets ändringsförslag.
De små eftergifter som rådet hittills erbjudit, placerat i förordet till detta förslag, är helt enkelt inte tillräckligt.
Åtgärd är vidtagen.
Jag kan inte undgå frestelsen att påpeka för fru Jackson att hon påminner mig om mitt löfte till utskottet för miljö att inte föreslå direktiv hela tiden utan snarare att koncentrera arbetet på genomförandet.
Förslaget ålägger medlemsstaterna att återrapportera om verksamheten och jag kommer att intressera mig för detta personligen.
De avser alla medverkan av EEA och/eller IMPEL i vissa aktiviteter som gäller inspektioner.
Vårt förslag är därför att öka anslagen till 44 och 77 miljoner för föroreningar respektive bränder.
Det är också uppenbart att skogens betydelse inte bara begränsas till det ekonomiska planet: det finns otaliga dimensioner av ett socialt och miljömässigt intresse, till exempel att skydda marken, att bekämpa erosionen, att bevara vattenresurserna, den biologiska mångfalden, den klimatologiska regelbundenheten osv. Trots detta har skogen varit något av en "oäkting" i gemenskapspolitiken.
Under veckan har det brunnit i Medelhavsskogen vid gränsen mellan Frankrike och Italien, en brand i pinjeskogen i Ostia, i närheten av Rom, en brand i Valencia kommun, där jag bor, dessutom har ett dödsfall inträffat, en jordbrukare som själv försökte släcka, kväva, en av de bränder som härjat under veckan på grund av torkan och värmen.
Därför ger vi henne vårt stöd.
Jag anser att vi skall stödja de södra ländernas behov av brandbekämpning, men att man inte kan dra alla skogar över en kam genom att i detta sammanhang tala om europeiska skogar.
Jag tror dock inte att det räcker med att i framtiden ställa mycket stora penningmedel till förfogande - mycket, mycket större jämfört med tidigare, men ändå alldeles för litet i förhållande till de faktiska behoven.
För detta kommer kommissionen att förbereda nödvändiga förslag före utgången av innevarande år.
Jag tror att allt är globalt, även konsten och kulturen är underkastade dessa lagar.
På en viktig punkt vill vi emellertid rösta emot föredragandens rekommendation, och det gäller budgeten för programmet.
Jag ställer mig vissa frågor.
Programmet tar för övrigt ingen hänsyn till produktionen.
Man talar om sådana viktiga områden som distribution och produktionsförberedelse, men om produktionen sägs inte ett enda ord.
Kulturen har - i parlamentet likväl som i alla EU-institutioner - ett mycket svagt anseende.
Tillsammans med andra kolleger som också har sagt det här önskar jag att artikel 151 om kultur också skall utgöra ett rättsligt stöd för detta audiovisuella program.
Stödet till de biografer som visar icke-nationell europeisk film bör stärkas.
Det tror jag inte på.
250 miljoner för tolv länder och 310 för 16 länder är inte mindre än de 400 miljoner som i dag föreslås för ett trettiotal länder.
För det andra, vilket mervärde skall det ge oss?
Varför behöver vi det?
Det är absolut nödvändigt att vi inte missar detta tåg.
Vi har kunskaper, men vi saknar stödet för industrin så att vi kan konkurrera med efterproduktionen, för att tala om film efter manuskript är som att tala om en förlegad tid, det är som att tala om teaterfilm där kameran följer skådespelaren hack i häl.
Det ovanstående synsättet är tydligt även i förslaget om programmet Media Plus/Media-utbildning, redan från den första paragrafen i inledningen, från den första artikeln i förslaget till beslut, med vilket man eftersträvar att göra det möjligt för grenens näringsidkare att till fullo utnyttja marknadens europeiska och internationella dimension.
Jag tror inte att den kan göra ett bra jobb med att bedöma vad som är en bra film.
Det är lätt att göra av med en stor budget, men svårt att göra av med en liten budget.
Jag tror att en anledning till detta har varit att stödet ackompanjerades så intensivt av rådgivning och integrering på ort och ställe.
Å ena sidan handlar det om kultur och om gemensamma kulturella traditioner i Europa på det audiovisuella området.
Denna positiva utveckling bör vi låta fortsätta, den höjning av budgeten som önskas i Hieronymibetänkandet är ändamålsenlig.
Därför är jag i stort sett mycket nöjd med rekommendationen från kommissionen i den form den nu föreligger.
Det är viktigt med utbildning ur ett arbetsmarknadsperspektiv.
Då är det rätt tidpunkt för att överväga en eventuell höjning.
Vi måste se till att skolorna kan leverera dem och jag är helt säker på att det som detta betänkande innehåller är ett sätt på vilket vi kan hjälpa till att höja standardnivåerna i skolorna.
Man misslyckas i förhållande till en på förhand fastslagen norm.
Det är en tidsbegränsad överenskommelse som såväl inåt som utåt verkar som orienteringshjälp för pedagogiskt handlande och som information till allmänheten, som planeringsinstrument och som en måttstock för att mäta utvecklingen i skolorna.
Vi måste fortsätta på denna väg.
Jag vill tacka er, mina damer och herrar kolleger, för att ni har härdat ut så länge!
Jag förklarar debatten avslutad.
Justering av protokollet från föregående sammanträde
Herr talman! I måndags tog jag upp en ordningsfråga om talman Nicole Fontaines rapporterade kommentarer i den brittiska pressen i samband med hennes nyligen gjorda besök hos Hennes majestät drottning Elizabeth II.
Han har än så länge vägrat att göra detta.
Detta kanske inte passar Helmer, men jag är ledsen att säga att så är fallet.
Som bekant, herr talman, ägde valen rum förra söndagen.
Vi tar tacksamt emot klagomål genom e-post, och många av dem innehåller välformulerade fall av påstådd dålig förvaltning.
Ytterligare ett seminarium planeras att hållas i Bryssel under det belgiska ordförandeskapet i rådet under år 2001, i samarbete med kommissionen och belgiska federala och regionala ombudsmän.
Dessa tvivel var oberättigade, eftersom gemenskapens institutioner och organ har reagerat på ett korrekt sätt när det rör ombudsmannens arbete.
Om den berörda institutionen eller det berörda organet inte genom egna åtgärder försöker komma till rätta med missförhållandena inom förvaltningen, är ombudsmannens slutliga vapen ett utarbetande av en rekommendation följd av, om nödvändigt, en särskild rapport till Europaparlamentet.
Jag vill ta tillfället i akt och tacka gemenskapens alla institutioner och organ för ytterligare ett år av konstruktivt samarbete.
Den politiska dialogen är emellertid ingen verklig dialog om medborgarna inte har rätt att få information och tillgång till de handlingar som de begär, om inte de åsikter som de framför beaktas, behandlas och tas på allvar.
Oberoende av vilken juridisk form som stadgan om grundläggande rättigheter kommer att få, kommer den i alla händelser att vara ett uttryck för medlemsstaternas gemensamma konstitutionella traditioner, som enligt artikel 6 i fördraget skall respekteras av unionen och därmed av institutionerna och organen.
Dit inkommer klagomål från medborgare som anser sina rättigheter som unionsmedborgare kränkta, som de två föregående talarna helt riktigt sagt.
I egenskap av föredragande av yttrandet angående uppehållstillstånd vill jag göra några kommentarer till de för detta område speciella problemen.
Många framställningar visar på ett missförhållande mellan de rättsliga föreskrifterna och den europeiska integrationen.
Min partigrupp gratulerar medborgarombudsmannen för det arbete han presterat under 1999.
Den linje som ombudsmannen driver har stort stöd bland medborgarna i samtliga medlemsländer.
Därför finns det inte ens några ändringsförslag.
För det andra vill jag säga att ingen nu tvivlar på att utskottet för framställningar och ombudsmannen bidrar på ett oerhört viktigt sätt för att uppfylla gemenskapsrätten.
När det rör tillgång till dokument, råkar vi tycka att utskottets för konstitutionella frågor åsikter är viktiga, men detta bör inte ses som att vi hyser några som helst tvivel om principen att ombudsmannen måste ha tillgång till handlingar.
Tillsammans med vår ordförande, Gemelli, undersöker vi nu vägar för att göra utskottet för framställningar mer effektivt och funktionsdugligt när det gäller det arbete man utför på medborgarnas vägnar.
Detta beror på att kontrollapparaterna inte har följt verksamhetens utveckling.
Över huvud taget är det dags att vi hittar en ny grundval för utövandet av parlamentarisk kontroll.
Och den tredje vägen är att stärka och förbättra ombudsmannens roll, framför allt genom att underlätta hans tillgång till alla de dokument som möjliggör effektiva granskningar.
En viktig sak till: i ett informationssamhälle måste handlingarnas offentlighet och principerna bringas till en adekvat nivå med hjälp av den nya tekniken; med andra ord måste klagomål kunna göras via Internet och även prejudikaten måste vara tillgängliga i realtid.
Det har inte tillräckliga sekreterarresurser.
Det är viktigt att vi ser till att det kan utföra sitt arbete på ett effektivt sätt.
De två viktigaste frågorna som behandlas i utskottet för framställningar är erkännandet av folks kvalifikationer, så att de kan arbeta i andra medlemsstater och byggnadsprojekts konsekvenser för miljön.
Antingen struntar man i dem, eller tar man inte itu med de faktiska frågorna vid utredningarna.
Öppenheten är viktig för att medborgarna skall få ökad möjlighet att påverka hur EU fungerar och också för att stävja tendenser till korruption, fusk och bedrägerier.
Vilka är de främsta skälen till institutionernas tillkortakommanden i relationerna till medborgarna?
Principen om en god förvaltning är också på väg att införlivas i den stadga om grundläggande rättigheter i EU som är under arbete.
Jag anser att de är oerhört viktigt, i de förbindelser som vävs mellan kommissionen, ombudsmannen och övriga institutioner och organ, att genomgående respektera den institutionella balans som regleras i fördragen.
Turco frågade om rätten att klaga via e-post.
Det är ett faktum att det råder brist på flygledare.
På samma sätt tycker vi att tillhandahållandet av luftfartstjänster bör vara öppet för avreglering, i enlighet med vad varje enskilt land beslutar vara lämpligt för dem.
Men vi vill framför allt att kommissionär Palacio, med vårt stöd, skall utöva påtryckningar på ministerrådet och alla som är aktuella i detta fall, för att de skall fatta snabba beslut.
Vi hyser en stor respekt för vice talmannen, för det var hon som tillsatte den här gruppen bestående av militära och civila sakkunniga, och arbetet fortskrider i positiv riktning.
I mars i år efterlyste dessutom Europeiska rådet i Lissabon ytterligare framsteg - framsteg som jag är säker på att alla vill se.
Vi ser här subsidiaritetsprincipen tillämpas i praktiken: europeisk nivå om det är nödvändigt, nationell nivå när detta är möjligt.
Eurocontrol måste också reformeras, fräschas upp och startas upp på nytt.
Vad vi kanske behöver få besked om från kommissionären i dag, handlar om en tydlig tidsplan rörande hennes planer under de kommande månaderna.
Herr talman, fru kommissionär, ärade kolleger! Jag tycker att Sir Robert Atkins har åstadkommit ett bra betänkande.
Man kan jämföra det med att sätta hinkar under en kran för att förhindra en översvämning, utan att överväga möjligheten att åtminstone skruva åt kranen en aning för att minska vattenflödet.
I kommissionens senaste rapport har man redan sagt att luftfartssektorns tillväxt är ohållbar och måste bromsas, och att man förväntar sig att tillväxten fördubblas under de kommande 15 åren.
Liksom föredraganden anser vi att luftfartstransporterna bör ske i ett harmoniserat system för flygbolag, flygplatser och flygledningstjänster, vars komponenter hör direkt samman, och att bara en helhetsanalys kan lösa problemen med luftkapaciteten.
Därför välkomnar vi skapandet av en högnivågrupp med företrädare för det civila och det militära flyget, ledd av kommissionär Loyola de Palacio, vilken skall studera frågan om flygets förseningar för att kunna minska de problem som dessa förorsakar och vid lämpligt tillfälle lägga fram en rapport för rådet.
Vi anser också att de lösningar som kommer att föreslås måste respektera medlemsstaternas nationella suveränitet, och begränsa centraliseringen av regleringsverksamheten till strikt nödvändiga frågor, liksom att skydda de särskilda krav som är förbundna med försvaret och de specifika militära behoven i varje land, samt att iaktta alla de åtaganden som har gjorts inom de internationella organisationerna.
Herr talman! Betänkandet är förtjänstfullt: det tar upp en mycket känslig och, skulle jag säga, ytterst teknisk fråga, men problemet är egentligen politiskt.
Jag skulle vilja sluta med några frågetecken vad subsidiaritetsprincipen beträffar: det är en grundläggande princip som dock inte alltid är lätt att efterleva.
Det är fallet med luftfartssektorn.
Jag tror emellertid inte att de räcker, för flygtrafiken väntas fördubblas inom den närmaste tioårsperioden.
Den miljöavgift som planeras för flygtrafiken måste viktas så att den inte belastar långa flygningar på ett orimligt sätt och att den uppmuntrar flyttningen av korta flygningar till järnvägar.
Men vi anser också många gånger att vi bör fördela flygherraväldet bättre bland alla européer och att det finns en stor del av det reserverade luftrumsutrymmet som inte utnyttjas för de sociala ändamål som tiden kräver.
För det första: Så länge medlemsstaterna sätter sina berättigade nationella intressen före de allmäneuropeiska vid samordningen och utnyttjandet av det europeiska luftrummet, kommer inga grundläggande förändringar att kunna ske.
För det femte: Vi behöver inga inflytanden från kommissionen på de nationella regleringarna i fall av arbetskonflikter, så som fordras i punkt 14 i betänkandet; i stället behöver vi en välfungerande social dialog mellan samtliga aktörer inom luftfarten.
De arbetskonflikter som ibland stör trafiken tar utan seriös förvarning tusentals passagerare som gisslan.
Såsom redan angetts beror inte de allt flera och oacceptabla förseningarna bara på trafikstockningar i luftrummet utan också på bolagens anspråk på att på grund av lönsamhetskrav låta sina flygplan göra start och landning på överdrivet, orimligt och egentligen ogenomförbart korta tider
Viljan att upprätta optimal flygtrafik i Europa utgår från goda grundtankar men varför borde kommissionen ifrågasätta medlemsstaternas flygpolitik och bilaterala avtal för ett gemensamt luftrum?
Kommissionen kräver att en verklig myndighet skall bildas för förvaltning av flygtrafiken, som är en regelmässig stark myndighet.
Atkins betänkande är ett mycket detaljerat och balanserat betänkande som lägger fram parlamentets aktuella och korrekta inställning.
I verkligheten vill flygbolagen uppnå en fullständig avreglering av flygledningen, inte så mycket av säkerhetsskäl, samverkan eller minskning av förseningarna utan för att kunna komma in på en marknad för ledningstjänster som skulle ge möjlighet åt de mäktigaste bland dem att betala tidsnischer som är dyra men betryggande åt sig och ge de andra och privatflyget bördan av förseningarna.
Det får vi aldrig någonsin acceptera.
I betänkandet anges en synnerligen snäv tidsplan.
Det hör redan till vardagen på flygplatserna att passagerarna uttråkade, irriterade intill aggressiva, i väntan fyller ut gångarna.
Jag skulle också vilja göra klart att detta inte betyder att det är flygledarnas fel.
Det är inte formulerat och detta innebär att den kvinnliga arbetskraften drabbas av en orättvis behandling då riskkostnaderna för moderskapet tillämpas enbart på ungdomar i fertil ålder.
Herr talman, högt ärade kolleger! Damião har författat ett mycket bra betänkande i vilket hon också på ett bra sätt införlivat mitt yttrande för utskottet för kvinnors rättigheter och jämställdhet.
Antalet ensamstående föräldrar med barn är inte samma som förr och kvinnorna vill i högre grad vara ekonomiskt oberoende.
Ledigheten för återhämtningen efter födseln bör uppgå till minst åtta veckor.
Vi måste få en klar reglering av det finansiella stödet, såväl för tiden av ledighet inför födseln som under barnledigheten.
Egentligen är det en för ett samhälle mycket tragisk sak när man måste konstatera att just detta område faktiskt är i behov av en ökad uppmärksamhet från vår sida.
Jag stöder därför ärendet att så snart som möjligt revidera direktivet.
Emellertid lär vi inte mäkta med detta fram till slutet av år 2000.
Detta gäller i första hand kravet på ett strikt uppsägningsförbud under ledigheten inför födseln och under moderskapsledigheten; garantin för att kvinnorna efter det att ledigheten gått till ända skall återfå sitt gamla arbete eller ett jämförbart, och att brott mot detta påbud måste sanktioneras på ett effektivt sätt.
Med hänsyn till östutvidgningen och skyddet där, vill jag hänvisa till att den inre marknaden inte heller skall få till följd att gravida kvinnor och unga mödrar där får några nackdelar.
Vi har ett direktiv från 1992, som fastställer minimirättigheter till graviditetsledighet och krav på ekonomisk kompensation till kvinnorna, när de är borta från arbetsmarknaden på grund av graviditet och förlossning.
Däremot tycker jag att det vore en bra idé att få en bättre överblick över hur förhållandena i de olika länderna är i praktiken, så att regeringarna kan dra lärdom av varandras goda och dåliga erfarenheter och inspirera varandra.
Det tycks mig riskabelt att lämna en handlingsmarginal i frågan åt arbetsgivaren som alltid kommer att kunna utnyttja den till sin fördel.
för det andra, därför att det är nödvändigt att fastställa strängare regler när det gäller de risker för moderns och barnets hälsa som finns på arbetsplatserna,
för det fjärde, därför att moderskapspolitiken måste vara i linje med familjepolitiken och nativitetspolitiken i allmänhet, framför allt i en tid då en kris med en alltmer åldrande europeisk befolkning pockar på allt större uppmärksamhet från medlemsstaterna.
Trots allt finns det, även om vi måste betona de negativa effekterna för mödrarna som dessa brister resulterat i, finns det saker som förbättras och detta betänkande, ett utmärkt arbete av vår kollega Elisa Damião, är ett bevis på detta och gör att Europaparlamentet nu kan gå längre.
I betänkandet är de kvinnliga arbetstagarnas och telefonarbetarnas rättigheter uttryckligen fastställda, och framhäver den växande oron för de ensamstående fallen, en situation som får allt större betydelse i Europa.
Det är också viktigt att för att fullfölja de föreslagna målen stimulera en bredare dialog, en koppling och förbindelse mellan hälsoexperter och experter på hälsa och säkerhet på arbetsplatserna för att skapa en bättre arbetsmiljö för gravida kvinnor.
Därför måste beskedet härifrån parlamentet till kommissionen vara att det arbete som gjorts inte är tillräckligt.
Betänkandet innehåller i detta sammanhang en obalans.
Det finns två uppenbara brister i betänkandet: senfärdigheten och begränsningen.
Att skydda moderskapet och amningsperioden kan inte betecknas som olika behandling av män och kvinnor, eftersom moderskapet är exklusivt för kvinnorna och det är kvinnan som måste skyddas, oavsett vilken typ av föräldraledighet männen kan få.
I egenskap av brittiska konservativa, bekräftar vi vårt intresse av hälsa och säkerhet för alla arbetstagare, i synnerhet för svaga grupper.
Jag har tagit en snabbtitt på hur systemet har fungerat under veckan.
Pressmeddelandet om hedrandet av minnet av före detta ordförande Pflimlin offentliggjordes inte förrän kl. 23.22 på måndagskvällen.
Herr talman, ärade kommission, mina ärade kolleger! Jag vill verkligen tacka så hjärtligt - inte bara kommissionen utan alla medarbetare, alla kolleger i utskottet för jordbruk, för att vi gemensamt har lyckats arbeta fram denna kompromiss.
Det fanns en överenskommelse - vilket samtliga gruppordföranden lär bekräfta - mellan gruppordförandena som gick ut på att vi i detta betänkande inte tar upp några konkreta fall med enskilda partigrupper, utan att vi gemensamt skall försöka att där vi har problem bemästra dessa också i framtiden.
Jag förklarar här tydligt och helt allvarligt och med beklagande att man har övergivit överenskommelsen mellan gruppordförandena.
Här finns bara fyra ändringsförslag.
Herr talman! Mot bakgrund av omröstningen om Papayannakis betänkande, vill jag be kommissionen att sammankalla en förlikningskommitté nästa vecka, så att vi kan lösa detta före tidsfristens utgång den 1 september.
I dag började vi kl. 12.15 och slutade omkring kl. 13.30.
Ledamot Roth-Behrendt, ni vet att vi kan besluta att skjuta upp debatten dels vid sammanträdets början på morgonen, dels då omröstningarna börjar.
Jag har ingen invändning mot detta.
Ni har helt rätt, det är det korrekta förfarandet, men vi bör för rättvisans skull informera föredraganden om denna möjlighet när vi är i färd med att planera det och när vi är förvissade om att Swoboda eller jag eller andra kommer att ställa sig upp.
Detta beslut var legitimt, därför att medborgarna i våra nationer har rätt att begära redovisning om på vilket sätt Europeiska unionens pengar, deras pengar, används.
Vår grupp hyllar de berömvärda insatser som gjorts av föredragandena Stauner, Rühle och Kuhne.
Därför anser vår grupp också att det för närvarande är nödvändigt att lägga ner vår röst.
Vidare väcktes det falska intrycket att finansieringen av byggnaden med hjälp av fastighetspromotorn var en indirekt form av finansiering.
Därför har jag beslutsamt stött denna ståndpunkt i befintligt skick och inte röstat för något ändringsförslag.
Det är på grundval av dessa uppgifter som kontroller kommer att kunna utföras.
Den andra typen av uppgifter är direkt avsedd för medborgare, som ni och jag, som köper sitt kött varje dag.
Tvärtom, denna märkning är lika viktig som att införa hälsogarantier.
Faktum är att det utarbetas offentliga rapporter över resultaten, vilka genomförs av respektive behörig nationell myndighet i Europeiska unionens medlemsstater.
Detta är skälet till att jag fullständigt stöder förslag för att se till att det blir lättare för små och medelstora företag att införlivas i EMAS-ramen.
Europeiska rådets möte 19-20 juni 2000 i Santa Maria da Feira
För det fjärde: Toppmötet i Lissabon, mitt under det portugisiska ordförandeskapet, gav ännu en signal om att man tänker överge den europeiska sociala modellen och anpassa sig till den amerikanska modellen.
Att vi samtliga röstat för kan dock inte tas till intäkt för att vi stöder önskan om en utvidgad dagordning på regeringskonferensen och att stadgan om grundläggande rättigheter på ett juridiskt bindande sätt skall tas med i fördraget.
För att göra slut på en situation där fattigdom jagar bort tusentals människor till trakter där de hoppas få ett lite bättre liv måste vi sätta stopp för ett samhällssystem som i syfte att polarisera oerhörda rikedomar mellan ett fåtal påtvingar största delen av jordens folk fattigdom.
Det är upprörande att till och med på de områden där de aktuella nationella och europeiska institutionerna skulle kunna göra något, gör de det inte.
Skulle jag dock kunna ta upp en procedurfråga?
Herr talman! Jag vill kommentera punkterna 2 och 3, i vilka det hävdas att regeringskonferensen är nyckelfrågan inför utvidgningen.
Vad är detta för påstående?
Trots att vi absolut vill diskutera denna fråga, vill jag påpeka att den innehåller inslag som i denna stund fortfarande är under utredning av de rättsliga myndigheterna i Nederländerna.
Han talade på ELDR-gruppens vägnar, och jag ansluter mig på EDD-gruppens vägnar till hans begäran.
Nu har vi fått reda på att det nederländska rättsväsendet har påbörjat en utredning.
Det synes mig uppenbart att vi saknade denna kunskap då vi i måndags beslöt att ta upp denna fråga till diskussion.
Nu har vi fått ny information. Det måste vi ta hänsyn till.
Det anges tydligt att föredragningslistan - eftersom det handlar om att fastställa föredragningslistan - fastställs av kammaren i början av sammanträdesperioden, vilket har gjorts.
Men jag vidmakthåller denna tolkning som både är förbunden med föredragningslistan och brådskande frågor.
Då måste man enligt min mening framför allt satsa på att skydda de inhemska etniska grupperna för att undvika att ursprungsfijianerna går samma öde som de sydamerikanska urinvånarna till mötes, samma öde som ursprungsbefolkningen i Central- och Nordamerika. Man måste se till att deras kultur bevaras med hjälp av att kontrollera invandringen så att det som händer där inte skall hända också i vårt Europa, som det tyvärr redan har gjort på Balkan.
Fru talman! Vi i parlamentet är, som sig bör, särskilt uppmärksamma när det rör områden där etniska konflikter leder till konflikter och försök att tillintetgöra demokratin och rättssäkerheten.
Han måste göra den parlamentariska strukturen mer aktiv, arbeta för en vapenvila och sedan föra samtal om ersättning med hjälp utifrån.
Verkligheten är nu mycket tråkigare.
På Salomonöarna är den största delen av befolkningen melanesisk och kristen.
Och trots dessa skillnader är var och en hemma på Fijiöarna.
På Fijiöarna underblåstes statskuppen av en affärsman i konkurs som anspelade på sitt avlägsna ursprung från Fijiöarna för att rättfärdiga sin handling.
Fru talman! Jag vill kommentera Fijifrågan.
För några dagar sedan anlände ett antal etniska fijianer som företrädde denna grupp och den indiska diasporan som är bekymrad över dessa konflikter till parlamentet.
Det var en modellförfattning för ett multietniskt samhälle och en blomstrande ö.
Jag och Glenys Kinnock och andra kolleger som har träffat de indiska grupperna, vill hjälpa dem att nå en lösning på denna konflikt.
Det fanns en författning som ej baserades på rasism.
För närvarande förbereder kommissionen ett till rådet riktat förslag angående tillämpningen av artikel 366 a i Lomékonventionen, eftersom den är av uppfattningen att konventionens grundläggande principer - demokrati, rättsstatlighet och respekt för de mänskliga rättigheterna - inte längre upprätthålls i Fiji.
Jag vill påminna om att det första som är planerat i denna bestämning är samråd mellan partierna.
Därför är det för närvarande alltför tidigt att överväga ytterligare åtgärder eller sanktioner.
Nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om följande resolutionsförslag:
I Tibet pågär idag en kamp för demokrati som inte är våldsam.
I skenet av detta vill jag ta upp följande punkter.
Medlemmarna i vår Tibet-intergroup såväl som många andra europeiska ledamöter vände sig för 14 dagar sedan till Världsbankens ordförande i Washington för att inte bryta mot sina egna principer till skydd för förföljda folk.
Fortfarande gäller hans fredsplan i fem punkter, vilken dokumenterar hans djupt antivåldsbaserade väg.
Mina kolleger har redan redogjort för situationen. Vi måste sätta stopp för den interna koloniseringen, för det brutala utplånandet av tibetanernas kulturella särprägel.
Beslut skall ju fattas redan i morgon.
Vi är av den uppfattningen att ett upptagande av en direkt dialog mellan Dalai Lama och de kinesiska myndigheterna är den enda realistiska vägen för att nå fram till en hållbar och fredlig lösning av Tibetfrågan.
B5-0637/2000 av Maes och Lambert för Gruppen De gröna/Europeiska fria alliansen om bortrövandet av barn i Uganda.
Syftet med detta inlägg, liksom med den resolution som har lagts fram, är att driva på parlamentet och de europeiska institutionerna till att ta mer stabila initiativ som går längre än de brådskande insatserna.
Den väpnade konflikten har pågått i denna region i trettio år. Det civila samhället är fullständigt ödelagt och under mer än tolv år har olika rebellgrupper begått massakrer på befolkningen i norra Uganda.
Sudan måste upphöra med att stödja LRA.
Där används barnsoldater från Uganda, som tvingas in i väpnade strider.
Vi måste sätta press på de internationella oljebolagen och på investerare.
Detta leder oss fram till frågor som rör Europeiska unionens inflytande och vår beredvillighet att som medlemsstater gemensamt ingripa inom ramen för ett gemensamt initiativ.
Omfattningen av våra hjälpinsatser får inte bestämmas av bristen på politiska och ekonomiska intressen i regionen.
Jag har som ledamot av Europaparlamentet under ett besök i landet med observationsdelegationen på plats sett vilka svidande konsekvenser detta kan få.
Fru talman! Trots denna händelse anser jag att vi måste stödja president Wahid och vice president Sukarnoputri.
För närvarande är det absolut nödvändigt att ge Wahids regering vårt stöd.
I listan med mottagare av resolutionen har felaktigt guvernörens i Virginia namn utlämnats och jag skulle vilja be er att lägga till hans namn i slutet av resolutionstexten.
Fru talman! Vi kan alla skriva under det som står i resolutionen.
I år upprepades detta krav.
Det finns därför skäl att kräva att alla fall skall undersökas, det vill säga att man skall gå igenom de fall med personer som väntar på straff och till exempel undersöka om de har fått en riktig prövning.
Jag värderar också det arbete som människorättsorganisationerna har gjort för att lyfta fram denna fråga.
Herr talman, ledamöter! Vi ber här Virginias guvernör att inte avrätta en dödsdömd människa som förmodligen är oskyldig, Derek Rocco Barnabei.
Klart är att många andra avrättningar kommer att verkställas i allt snabbare takt fram till slutet av augusti i Virginia och i andra delstater, först och främst Texas där guvernören - som nästan säkert blir Amerikas förenta staters näste president - innehar ett klart rekord. Han har nämligen avrättat 132 människor under de senaste fem åren.
Jag vet inte om George W. Bush är särskilt stolt över detta rekord, men jag vet - för det skrev han själv i ett brev till mig den 22 mars - att han är säker på att han med gott samvete utför sina uppgifter inom ett rättvist rättsväsende utan brister.
Jag älskar själv Förenta staterna och många aspekter av landets livsstil.
I detta specifika fall finns det grundade tvivel, även hos den amerikanska allmänna opinionen, om att domen är felaktig.
Busliv inom idrotten
Herr talman! Fotboll är en fest.
Det är hög tid att de nationella regeringarna vidtar förebyggande åtgärder för att hålla sina värsta huliganer hemma.
Rent konkret måste sådana så kallade fotbollssupportrar som tidigare har arresterats för delaktighet i fotbollsvåld, åläggas ett reseförbud, det vill säga ett utreseförbud.
Huliganismen har bokstavligt och bildligt gått över alla gränser.
Herr talman! Det förekommer för många tragedier på och utanför arenorna, fenomen som tyder på en obalans och en besvärlig social situation för individen, på en styrkans kultur där man tappar förnuftet och där våldet härskar.
Herr talman! Titeln på det hela är inte "huliganer" utan "Euro 2000", och det tycker jag är fint.
De belgiska och nederländska inrikesministrarna har tagit ett initiativ för se om de kan få till stånd ett reseförbud för den här sortens huliganer vid sådana tillfällen då det handlar om riskevenemang.
Frågan är: Vilket budskap skickades ut av fotbollsorganisationerna några månader före EM i fotboll?
I Danmark, när Galatasaray spelade mot Arsenal, blev ett antal Arsenalfans arresterade, men emellertid inte åtalade för huliganism.
Eftersom flera av er har upprepat anspelningarna om titeln på punkten på föredragningslistan så skall jag, för att ni inte skall förlora mer tid på ett misstag, förlora litet tid på att ge en förklaring.
Allt det som handlar om nationella aspekter kommer eventuellt att bli föremål för åtgärder från respektive regerings sida, och rör inte oss.
Den sortens frågor måste undersökas, och nederländska regeringen har utlovat en sådan utredning.
Det blir således absolut nödvändigt att diskutera vilka medel som skall genomföras för att neutralisera aktörerna i dessa övergrepp, som ofta är manipulerade av högerextremiströrelser.
Enligt min uppfattning är vi ännu inte mogna för det. Att göra en politisk bedömning av ett fall som åklagarmyndigheten ännu arbetar med, strider enligt min bedömning mot ordningen.
Finns den tillgänglig? Jag har nämligen förstått att väldigt många av mina kolleger inte har sett den här texten.
Irak invaderade Kuwait den 2 augusti 1990.
1998 förklarade Internationella atomenergiorganet att Irak inte längre hade någon kärnvapenkapacitet.
Hög spädbarnsdödlighet, sjunkande förväntad livslängd, ett ökat antal fall av cancer och behandlingsbara sjukdomar, fortsätter att smula sönder den sociala strukturen i ett land som en gång hade en hög levnadsstandard.
Jag menar att Europeiska unionen måste omvärdera sin ståndpunkt genom att hjälpa dem som behöver akut hjälp.
Det finns sex EU-stater - Tyskland, Frankrike, Italien, Spanien, Portugal och Grekland - som i dag har en diplomatisk beskickning i Irak.
Herr talman! Om någon behöver ett bevis för att det är något som är väldigt fel när det gäller de pågående sanktionerna mot Irak, behöver vi bara titta på det antal erfarna personer som sagt upp sig i Förenta nationerna.
Självklart bekräftar och stryker vi under i början av denna resolution att den irakiska regeringen är förpliktad att acceptera och befordra Förenta nationernas kontroll avseende förstörelse av ABC-vapen, samt att bidra till att klara ut de försvunna personernas öden i Kuwait.
Vi måste i synnerhet uppmana Irak att samarbeta med Röda korsets internationella kommitté när det gäller att spåra upp de 604 kuwaitiska medborgare som försvann som ett resultat av Iraks olagliga ockupation av Kuwait.
Herr talman! Det är väl kort med en minut för ett så allvarligt ämne.
Jag säger allvarligt därför att det varken mer eller mindre handlar om ett folks överlevnad och det som man väl måste kalla en internationell straffexpedition, såsom en fransk försvarsminister, Chevènement, tidigare gjorde, mot en nation som låtsades undfly en ny världsordning.
Kort sagt, vad är det som hindrar Saddam från att lindra sina landsmäns nöd?
Vi skall hålla oss korta och vi fortsätter framåt.
Denna fråga, herr talman, uppvisar ett problem som går längre än resolutionen om Venezuela.
Vad jag menar, herr talman, är helt enkelt att när viljan finns, finns det alltid en väg, och denna resolution innebär ett åtagande som har beslutats i detta parlament för att uttrycka viljan att hjälpa och visa solidaritet, Europeiska unionens solidaritet, med det venezuelanska samhället och dess befolkning.
Vi har naturligtvis haft goda erfarenheter av Europeiska unionens bidrag till den centralamerikanska regionen efter katastrofen med orkanen Mitch, och vi såg också en bra inledande reaktion från kommissionen, som skyndade sig att bidra med 400 000 euro till den humanitära nödhjälpen till Venezuela när den katastrof inträffade som de tidigare talarna har nämnt.
Man måste se det för att tro det.
Inom ramen för en ny planering av territoriet är det nödvändigt att på nytt bygga bostäder, all slags infrastruktur och uppmuntra de små och medelstora företagarna, vilka fick allt förstört, att börja om på nytt, många av dem från noll.
Tusentals av dem är fortfarande beroende av livsmedelshjälp för att kunna överleva.
I början var det för övrigt inte så. Jag inser ju att det uppstår en viss otålighet över att ett och annat går långsamt.
Med anledning av detta tvingades vi först sända en expertkommission till Venezuela för att själva fastställa vilka prioriteringarna bör vara.
Faktum är - vilket jag också hållit fast vid i mitt första bidrag denna dag, de damer och herrar som talar så stora ord var inte ens där på måndagen - att det gudskelov har hänt ett och annat i positiv riktning; detta eftersom Dr Winkler, ledaren för centret, har bemödat sig om att på nytt bringa verksamheten i en förnuftig riktning - och samma sak har den nya företrädaren för den österrikiska regeringen gjort.
Faktum är emellertid också att situationen fortfarande är prekär, och i anslutning till detta hävdar jag i likhet med Dr Winkler att det tyvärr inte bara är den österrikiska regeringen utan även en del andra regeringar som under alla omständigheter inte givit övervakningscentret tillräckligt stöd.
Det är faktiskt brådskande att alla regeringar - som man föreslagit mig - uppmanas att ge sitt stöd till centret.
Det viktiga är att få veta och i dag vet vi inte.
Om ni har hört Pirkers utsagor att kritikerna vänder sig mot Österrike, så är det verkligen ett rysligt försök att konstruera en konflikt mellan försvaret för mänskliga rättigheter och patriotism.
Emellertid är det en ständig praxis hos kommissionen att ej avge några yttranden angående domstolsförfaranden mot enskilda i medlemsländerna.
Kommissionens tjänsteenheter har redan riktat en begäran till de österrikiska myndigheterna att inkalla en ny medlem i styrelsen.
Ännu en gång vill jag understryka att kommissionen lägger det allra största värde vid att övervakningscentret behåller sin karaktär av oberoende inrättning under alla omständigheter, som i uppfyllandet av sina uppgifter åtnjuter maximal autonomi.
På grund av det faktum att vi har deltagit i arbetet på detta resolutionsförslag, kommer vi dock att rösta för förslaget, och jag ber er att sörja för att den sjätte partigruppen stryks från förslaget.
Herr talman, det rör sig här om samma fall som det jag skildrade i början.
Jag står fast vid att ni bör låta undersöka detta, eftersom en kollega från oss just under denna sammanträdesvecka ville underteckna ett resolutionsförslag från andra grupper och då blev tvungen att få skriftligt tillstånd från dessa.
Annars stöder vi detta förslag, då vi ju varit med och arbetat fram det.
Talmannen har redan svarat.
Jag vill inte ha någon ytterligare debatt.
Vi kommer att undersöka denna fråga.
Vi behöver mer information om tragedins fullständiga omfattning.
Jag vet att utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling säger att vi tar fel debatt om vi försvarar en budgetökning inom ramen för dessa betänkanden.
En sådan politik är inte bara hycklande.
Det är nödvändigt att man, i samarbete med de nationella och lokala myndigheterna, tar lämpliga initiativ för att utforma en effektiv skogspolitik och företa omedelbara och samordnade aktioner för att kunna återskapa och återplantera de förstörda skogsområdena, med respekt för de bioklimatiska och ekologiska förhållandena inom varje område och med stöd av moderna, vetenskapliga data och metoder, det är nödvändigt, jag upprepar det, att EU och regeringarna beviljar de nödvändiga anslagen för att skapa den infrastruktur som behövs och för att anställa tillräckligt mycket personal, som är helt otillräcklig, om man skall döma av situationen i Grekland.
Det blir inte möjligen så att de kommer att använda dessa ftalater för andra ändamål?
Eller kanske för något annat?
Innebörden av beslutet om märkning går därmed utöver den vetenskapliga grunden för direktivet.
Även om man på 1980-talet konstaterade att mycket stora mängder ftalater orsakade levertumörer hos råttor och möss, har dock inga officiella instanser i Europa och i USA fastställt ftalater som cancerframkallande för människor.
Tanken på att balansera den amerikanska dominansen inom film- och kultursektorn är förståelig och vällovlig.
Jag deltog inte i den förra mandatperioden som fick se begreppet offentlig tjänst "på franskt sätt " bortslumpas. Jag talar om bortslumpning efter exempel av det som gjordes inom sektorerna för transport, post eller också telekommunikationer.
Genom att föreslå att utarbeta en rapport om införlivande av direktiven i december 1996 för elektricitet och i juni 1998 för gas avslöjar betänkandet av Mombaur tydligt kommissionens ultraliberala filosofi som under sken av genomförande av den inre marknaden för energi i högsta grad till konsumenternas fördel begär att marknaden skall öppnas fullt ut för fullständig konkurrens.
Staten finns kvar bara för att reglera monopolintressena och för att övervaka de riktlinjer som beslutas av EU, till förfång för landets ekonomi och folkets intressen.
Det är helt enkelt så att de på detta sätt vill underlätta överförandet av rikedom till storkapitalet.
Några länder har redan genomfört full avreglering, och det gläder mig särskilt att Danmark är ett av de länder som ligger långt framme.
Det skall särskilt framhållas att det är viktigt att redan nu ta hänsyn till ansökarländernas situation.
Jag vet ännu inte hur Berthu har röstat, inte för att det intresserar mig, men jag vill bara säga att detta inte är någon röstförklaring utan en vidareutveckling av debatten.
Karasbetänkandet syftar framför allt till att skapa ett större förtroende för euron hos allmänheten, bland annat genom att engagera idrottsföreningar och skolor.
När mina kolleger förkastar det ändringsförslag som ingivits av William Abitbol som helt enkelt begär att detta integrationsmål tydligt skall anges i kommissionens kommunikationsprogram, bidrar de till en lögnaktig propagandaoperation som deras väljare med säkerhet kommer att straffa dem för.
Det verkar som att ingen har tänkt på att det kanske är mot bakgrund av deras erfarenhet av daglig ekonomi som kvinnorna är mer än betänksamma inför övergången till euro.
Jag förstår deras rörelse vilket verkligen inte Atkins gör som i sitt betänkande "ber kommissionen att uppmana medlemsstaternas regeringar som för närvarande tolererar att nationella arbetskonflikter stör flygtrafiken att ta itu med problemet så snabbt som möjligt.
Jag vill således hylla viljan av De Palacio, kommissionsledamot med ansvar för transport, att ta itu med problemet för att snabbt komma fram till att det gemensamma europeiska luftrummet upprättas.
Sammanfattningsvis stöder jag de förslag som syftar till att stärka Eurocontrols roll, den paneuropeiska byrån med ansvar för förvaltning av luftrummet hos europeiska stater, medlemmar eller icke-medlemmar i EU, i egenskap av reglementsenlig myndighet.
Och om framsteg visserligen har inletts med Eurocontrol är tiden redan inne för att ta en ny etapp och förbättra anordningen med ett stort krav som bör gå före allt annat: säkerhet, reglering och flygkontroll bör inte omfattas av konkurrenslagen utan av begreppet om tjänster av allmänt intresse.
Vi måste också mäta allt som är flygbolagens sak eller det trånga europeiska civila området med tanke på antalet överflygningar.
Gruppen Europeiska enade vänstern anser att detta är en mycket ensidig bedömning. Den begränsar sig till två intressen: å ena sidan flygbolagens intresse och å andra sidan konsumenternas intresse av att bara flyga mer och mer och billigare och billigare.
Det är föga meningsfullt att ge personalen skulden för allt det som kan störa passagerarna.
Problemet är snarare den övermåttliga tillväxten inom flygtrafiken och priskonkurrensen, vilket har skett på bekostnad av järnvägstrafiken på lång distans.
Vi vill däremot åter bekräfta vår opposition mot nattarbete, när det inte är socialt nyttigt, inte bara för kvinnor utan också för män.
Därför uppmanar jag arbetstagarna, både kvinnor och män, att fortsätta sin sociala kamp för att få till stånd en total ändring av den tillämpade politiken, att kämpa för en annan politik, som utgår från människan och respekten för hennes behov och värdighet.
Nu har den andra årliga lägesrapporten kommit.
Det handlar om att sjötransporterna kommer att öka med 70 procent under de kommande tio åren.
Förfaranden varar i det oändliga.
Medlemsstaterna måste undanröja kvarvarande hinder.
För närvarande är marknaden fortfarande splittrad.
Det tjänar inget till att ha utmärkta terminaler för närsjöfart i Rotterdam, om man inte har någonstans att fara.
För att skapa nya rutter behövs en kritisk massa, och det kan ta ett eller två år innan vi har denna.
Det handlar dock om en ganska blygsam ökning - på bara tre procent per år - och det är i jämförelse lägre än vägtrafikens ökning under samma period som uppgått till 26 procent.
En sådan realitet är vi förvisso sjömil borta ifrån, även om en del har hänt under de senaste två åren, som betänkandet utvisar.
För det första intermodalitet och behovet av att optimera infrastrukturlänkar till inlandet.
Det vore bättre om vi såg havet som en väg som förbinder dem.
För det tredje är det mycket viktigt att uppmärksamma den karaktär av livlina som många korta sjötransportlinjer har.
Jag hoppas att kommissionen allvarligt beaktar sådana frågor i samband med sin strategi för området.
Det är sant att närsjöfarten är miljövänlig och kostnadseffektiv, och det är sant att den stöder kustregionernas ekonomiska utveckling, men vi i Skottland uppmanar därför kommissionen att ta itu med den kommande avregleringen av sjötransporter i västra Skottland.
Andra stödåtgärder kan vara att erbjuda speciella incitament för utveckling av innovativ teknik, speciella terminaler för närsjöfarten samt integration av hamnarna i strategin för utveckling av kustregionerna.
En transportpolitik kräver val.
Den transportform som vi talar om här i dag, short sea shipping, cabotage, har rykte om sig att vara en transportform som ur fler än ett avseende utgör en lösning av de problem som transportsektorn brottas med, i synnerhet skrymmande laster och miljöskador.
Relativt sätt är detta säkert sant.
Detta framhålls med rätta av föredraganden.
När sektorn sedan går bättre och har blivit modernare, måste möjligheterna göras allmänt kända.
Jag tackar Peijs för ett intressant och bra föredrag.
De är kraftiga fartyg, ett fartygs energiförbrukning motsvarar en stads energibehov.
Jag förväntar mig också ett ingripande av kommissionen i den här frågan.
Herr talman! Även jag vill gratulera Peijs till ett lyckat betänkande.
Vi kan tydligt se olika problem i olika delar av Europeiska unionen.
Det är miljövänligare, mer godtagbart på alla sätt.
Jag stöder Attwools vädjan för väg A75.
Ni sade att den likväl utgör fördelar i fråga om kostnader, energi, effektivitet, regional sammanhållning, och miljö och till och med intermodalitet för det är ett idealiskt medel vid genomförandet av multimodala transporter.
Inom denna ram och i denna anda borde för övrigt också medlemsstaterna anpassa sina bestämmelser, i synnerhet för vägtransport som ofta orsakar kontinuitetsavbrott på grund av snedvridningar.
Det måste integreras fullständigt i transportkedjan och kunna erbjudas genom inköp på ett ställe.
Åtskilliga flaskhalsar hämmar utvecklingen av närsjöfarten.
Tack för att ni ser till att vi alla går i samma riktning.
Det är inte så väldigt mycket som jag behöver förklara.
Annars riskerar vi att misslyckas med utförandet av en av våra centrala uppgifter enligt EG-fördraget, vissa förklaringar samt vissa uttalanden som gjordes under Europeiska rådets möte i Feira, eftersom de icke-statliga organisationerna, och detta är det enda problemet, är extremt känsliga för avbrott i utbetalningarna till dem, åtminstone de flesta.
Detta är anledningen till att vi ställer dessa frågor, och det är även därför vi hoppas att kommissionen kommer att åtgärda detta skyndsamt inom ramen för de möjligheter som ges i fördraget, och i den allmänt välvilliga atmosfären som rådet har spridit i Feira, som Europaparlamentet har upplevt och som kommissionen har spridit.
Det är egentligen det som är problemet, och jag skulle vilja fråga kommissionären om det är möjligt att uppmärksamma detta inom kommissionen.
De icke-statliga organisationernas roll i den demokratiska uppbyggnadsprocessen av unionen och den roll även på det ekonomiska och sociala planet de fyller i Europa, hela den sociala ekonomin, den tredje sektorn, är numera erkänd inte bara i handlingarna utan i konkret verklighet - om vi tar hänsyn till att cirka en miljon löntagare är anställda i denna sektor - som en grundläggande och viktig sektor.
Vi måste tacka Bartho Pronk och ordföranden i vårt utskott för att ha gjort ett inlägg om medborgardialogen och om kommissionens förbindelser med de icke-statliga organisationerna. För betänkandet och bidraget verkar ju fullständigt administrativt och långt ifrån den konkreta verkligheten.
Denna typ av initiativ uppmärksammades i slutsatserna efter toppmötet i Lissabon.
Därvid bör vi inte glömma att det hör till en icke-statlig organisations utmärkande kännetecken att den skall vara oberoende av finansiering från det offentliga.
Annars skall det inte kallas icke-statlig organisation, utan statlig organisation.
Allt annat kommer jag troget att rapportera för kommissionen; jag kommer inte att förtiga den, som jag förstått det, närmast kritiska grundinställningen i denna debatt och jag kan lova er att åtminstone jag själv kommer att verka starkt för att förfarandet förenklas och besluten snabbas på.
I vilket fall som helst är inte detta en ordningsfråga.
Herr talman! När det gäller den fråga som Callanan tog upp för en liten stund sedan föreslår jag att han, i stället för att ta upp frågan med er, tar upp den med Förenade kungarikets drottning, eftersom hon verkar ha en åsikt om de flesta europeiska frågor nuförtiden.
Jag noterar denna speciella ordningsfråga.
Herr talman! Givetvis är de i kammaren närvarande katalanska ledamöterna - som ni själv, Gasòliba och jag - berörs speciellt mycket av denna tragedi.
Arbetsdokument nr 4 tar upp just kammarens arbetssätt och jag tycker att detta vore det lämpliga forumet för denna typ av diskussioner och för förbättringar av våra arbetsmetoder.
Brådskande ärenden förskjuts ju inte utan anledning till torsdagen, men under förutsättning att också brådskande frågor kan behandlas på samma snabba sätt.
Jag erinrar mig Tibetfrågan i anslutning till Dalai Lamas 65-årsdag i går, och människorna är pigga på att få veta att det fanns en stor samhörighet här i Europaparlamentet, vad som skedde och vad som sades.
Denna image svarar inte längre mot verkligheten och detta transportsätt är i stånd att ge lösningar på de övergripande problem som råder på detta område i Europa.
Det föreslås för övrigt att utbudet av logistiska transporttjänster till slutanvändarna skall samlas till en enda plats.
Det förslag vi har fått i dag utgör således ett stort steg i rätt riktning på området för närsjöfart.
Jag anser att de europeiska länderna inom kort borde komma fram till något så när gemensamma regler och hur som helst höja straffen och tillse att dessa brott inte betalas av samhället.
föredragande av yttrande från utskottet för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor.
I slutsatserna från Tammerfors, är miljöbrotten ett av de uttryckligen nämnda områdena där vi måste uppamma våra krafter för att fastställa gemensamma definitioner, tillvitelser och sanktioner i de nationella strafflagstiftningarna.
Vi konstaterar dock i Danmarks initiativ att man inte närmare har granskat lagstiftningen i medlemsstaterna, och då det finns stora avvikelser, är det troligt att förslagets genomförande kommer att vara förenat med problem.
Dessutom anser jag att det är nödvändigt att betona behovet av att utbilda och vidareutbilda den personal som kommer att vara ansvarig för efterforskning och åtal på området miljöbrottslighet, den emfas som måste ges till de förebyggande åtgärderna, behovet av att Europarådets konvention från 1998 ratificeras av alla medlemsstater - fram till i dag har inte en enda ratificerat den.
Det är en logisk fortsättning på Amsterdamfördraget och ministerrådets toppmöte i Tammerfors.
Detta är avsiktlig exploatering och misshandel av djur och bör också beaktas.
När detta är sagt borde vi kanske, om det är så som många ledamöter hävdar att Europarådets konvention är mer komplett och mer konsekvent, också i dessa fall fråga oss på vilket sätt Europeiska unionen skulle kunna utgå direkt från Europarådets texter så att lagstiftningen blir mer homogen, inte bara inom ramen för unionen.
Med tanke på att vi nu bara förfogar över det danska förslaget tar vi det som utgångspunkt, även om vi ställer oss frågan om det är meningsfullt, för om rådet står fast vid det försvagade förslaget pläderar jag för att över huvud taget inte fastställa något EU-rambeslut.
I fråga om det danska förslaget vill jag först påpeka att detta rambeslut framför allt måste betraktas som komplettering till det nationella förfarandet i fråga om miljöbrott.
Tyvärr påverkar sådana katastrofer många länder samtidigt.
De kommer att fortsätta att åsamka skador på miljön eftersom belöningarna är mycket större än bestraffningarna.
Vi har här en bra handling, vars resultat vi hoppas blir effektivt. Vårt åtagande bör också gå i denna riktning.
Vi har sett hur svårt det är att finna de ytterst ansvariga för många miljöbrott av stora mått, men det spel om de juridiskt ansvariga i de organ som i slutändan står som ansvariga gör det dessutom faktiskt mycket svårt att få en riktig domstolsbehandling av dessa fall.
I mitt eget land, Sverige, görs idag en hel del anmälningar om miljöbrott.
Samtidigt är det nog också så att det dröjer sig kvar en förlegad syn om att miljöbrott inte är lika allvarliga som andra brott, och att miljölagar inte är lika bindande som andra lagar.
Det tredje är att vi alla vet att miljörätten är det område av EG-rätten som efterlevs sämst.
Här skulle jag ha önskat mig att vi åtminstone får ett yttrande från utskottet för rättsliga frågor och den inre marknaden, eftersom dessa frågor ju är av stor principiell betydelse och det ur min synpunkt inte är tillräckligt med en enda behandling i utskottet för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor.
Beträffande ändringsförslag 19 vill jag säga att det bara kan avses ett oaktsamt vilseledande, och beträffande ändringsförslag 20, att det naturligtvis bara handlar om ekonomisk vinning.
Beträffande ändringsförslag 25 vill jag säga att inom försäkringsbranschen kan hittills en ren ekologisk skada egentligen inte beräknas eller försäkras.
Vi bör för övrigt intensivt överväga hur vi i detta fall skall optimera metoden med best practice, ty för just miljöskyddet är best practice och benchmarking samt den stimulans man kan ge en väsentlig grundval.
Herr talman! Som talare för socialistgruppen om detta danska initiativ till ett ramdirektiv för att bekämpa miljöbrott måste jag säga att jag stöder principen i detta initiativ.
Vi måste införa fängelsestraff och dryga ekonomiska böter och regler om ersättningar när människor befinns skyldiga till miljöbrott.
Som vanligt är det på detaljnivå det blir bekymmer.
Av dessa tusen klagomål har 40 procent att göra med kränkningar av gemenskapsrätten angående miljöfrågor.
Inget land har ännu ratificerat denna konvention, och det finns ingen motsättning i att godkänna detta betänkande här.
Betänkandet innehåller perfekta definitioner av kriterier för att fastställa ett brott: Upprepade kränkningar av gemenskapsrätten, brottets svårighetsgrad och ibland att man bryr sig om de ekonomiska vinsterna framför all annan hänsyn.
Jag minns mycket väl frågan om Doñana i Spanien eller Donau alldeles nyligen.
Några tolkar skulle arbeta kl. 16.30, vilket de inte hade någon möjlighet till, och några ledamöter, som Medina, fick resa i går eftermiddag från Kanarieöarna för att vara framme i dag kl. 17.00.
Men det får inte vara så att om vi anländer tio minuter försenade så bryr sig ingen om att tala om för nästa plan att de skall vänta på oss.
Jag vill dock påminna våra kolleger, som är fanatiska när det gäller den fria konkurrensen, att alltsedan vi avreglerade flygsektorn är det inte längre möjligt att subventionera den och integrera flygförbindelserna till Strasbourg i uppdragen för offentliga tjänster, så att flera anbudsinfordringar har genomförts med fruktlöst resultat och inget flygbolag har velat erbjuda flyglinjer som bedöms vara olönsamma.
Europaparlamentets bestämmelser har utarbetats och vi följer inte dessa.
Ledamöterna kanske bör bli medvetna om att detta inte är ett trevligt sätt att bemöta parlamentets anställda.
Men jag skulle också vilja uttrycka min respekt för dem som röker och försvara deras rätt att röka.
Om en vaktmästare uppmanar en europaparlamentariker att släcka sin cigarett, så är vederbörande skyldig att hövligt följa uppmaningen, inse att vaktmästaren gör sin plikt och tacka honom för det.
Och det går ju inte an, eftersom vi måste prata om detta i grupperna.
Till att börja med hade det sagts att vi inte kunde rösta om Valdivielsos betänkande eftersom kommissionär Patten inte är här.
Om texterna då är klara i morgon bitti kommer vi att rösta på onsdag.
Jag har flera som har begärt att få yttra sig om denna fråga och det är mycket begripligt. Men jag ser att kommissionär Patten begär ordet och om ni gärna vill det skall jag genast ge honom ordet innan jag ger ordet till övriga kolleger, eftersom han kanske kommer att ge oss några förtydliganden.
För det första, enligt vår mening, har utvidgningen av unionen, införlivandet av andra europeiska länder i det liberala europeiska systemet högsta prioritet under de kommande åren.
Fru talman! Jag är mycket tacksam för kommissionärens uttalande.
Kanske kunde vi också diskutera vilken delaktighet kommissionen, rådet och parlamentet har i dessa pågående förhandlingar.
Och det beror inte bara på de framsteg som görs inom detta område utan också på de vetenskapliga, industriella, etiska och religiösa konsekvenserna som denna fråga medför.
Vi tog redan i talmanskonferensen upp att vi tror att detta är en debatt som inte kan avslutas med en resolution som brådskande ärende. Vi har också sagt det inför allmänheten.
Men vi anser att det inte är lämpligt i nuläget att gå till omröstning om en resolution, gjord i hast, som kan ge upphov till problem och splittring.
I fråga om punkt 3 "Mänskliga rättigheter" och punkt 4 "Burma" begär Gruppen De gröna och Europeiska fria alliansen att vi ersätter den aktuella punkten 4 "Burma" med en ny punkt med titeln "Temelin" och flyttar fram punkten "Burma" till punkt 3 "Mänskliga rättigheter" i stället för underavdelningen "Grundläggande fri- och rättigheter i Iran".
Efter dessa förbehåll övergår jag till att göra en sammanfattning av Meda-programmet.
Som ni vet handlar Meda-programmet om partnerskapet mellan Europa och Medelhavsområdet som fastställdes i och med Barcelonaförklaringen i november 1995.
När det gäller Libyen har landet av uppenbara skäl bara status som observatör.
I detta syfte har det under den senaste femårsperioden investerats omkring 3 500 miljoner euro, uppdelade i två stora samarbetsformer: den bilaterala och den regionala.
Något som kan uppmärksammas är mångfalden religioner och sedvanor i alla dessa länder. Det är ett av de områden inom vilket Europeiska unionen fördjupar sitt arbete.
Som ni också vet innefattar Meda ett åtgärdsprogram på kort och medellång sikt för miljön i ett försök att vända den nuvarande tendensen att miljön i området förstörs.
De nationella och regionala finansieringsplanerna skall årligen antas med grund i vägledande program.
I sitt förslag ser kommissionen på frågan om invandring och utvandring från en helt negativ synvinkel.
Den ger en mycket allvarlig association, jag väger mina ord noga, genom att man på samma nivå och under samma punkt å ena sidan inför kampen, enligt min mening legitim och nödvändig, mot olaglig invandring och för repatriering, och å andra sidan kampen mot narkotikatrafik och internationell brottslighet.
Jag anser att Europa nu måste införa en verklig politik för samutveckling kopplad till folkflödena, som, herr talman, bör hänga ihop med några enkla förslag, såsom att utarbeta en bidragspolitik till invandrarprojekt, att ta fram instrument som gör det möjligt att dra till sig deras besparingar, att ta emot studenter under utbildning och praktiserande ungdomar.
Jag uppmanar mina kolleger att stödja dessa ändringsförslag tillsammans med de två utmärkta ifrågavarande betänkandena.
Herr talman! För det första skulle jag också vilja lyckönska föredragandena Valdivielso och Piétrasanta och säga att jag helt överensstämmer med vad Piétrasanta och Naïr sagt.
De är minst två. Herr kommissionär, vi ber därför, och min grupp kommer att hålla sig till denna begäran vid budgetdebatten, att de summor som anslagits för Meda återställs i förordningen, så att dessa åtminstone i reellt värde är lika stora som under den förra perioden.
Att få bort spänningar och att främja en balanserad utveckling i tredje länder kring Medelhavet resulterar i egen säkerhet, framgång och framtidsutsikter i Europeiska unionen.
Exemplet med Tunisien, första associeringsavtalet, första kreditmottagaren är upplyftande.
Herr talman! I egenskap av person som bor i Medelhavsområdet, under Medelhavssolen och som får njuta av Medelhavsområdets tradition och kultur skulle jag vilja uttala ett försvar för länderna däromkring.
Meda-programmet, som i den första etappen till stor del misslyckades, kanske inte förstod att situationen i Medelhavsländerna är oerhört svår, på det sätt den europeiska politiken förs.
Vilka europeiska politikområden finns det mot ökenutbredning?
För det andra läggs det när det gäller kultur mer vikt vid mellanhänder än förmånstagare och kulturproducenter.
Många frivilligorganisationer har uppstått och bildat nätverk som jag är osäker på vem som kan dra nytta av. Det Sydeuropa verkligen borde göra är att vakna upp.
Herr talman, herr kommissionär! De båda betänkanden som vi nu behandlar, framför allt det som föredragits av Valdivielso, tar mycket lyhört upp något som är ett problem för Europa.
Jag välkomnar naturligtvis det faktum att - även om jag inte tyckte att hans tal var lika entusiastiskt - Valdivielso i sitt betänkande rent allmänt stöder kommissionens initiativ till en reformering av Medaförordningen, även om det finns en del kritiska inslag.
Det finns ingen anledning att hantera Meda-programmet annorlunda.
Vi stöder önskemålet om en förenkling av Meda-programmets förvaltningsförfaranden och stärkandet av dess strategiska och integrerade förhållningssätt.
Tillräckligt med personal för att kunna utföra arbetet, är en av de huvudprinciper som står bakom kommissionens initiativ för en reformering av sina tjänster inom området för bistånd till tredje land.
För det första hoppas jag att kommissionen i veckan kommer att besluta om ett meddelande om stärkandet av Barcelonaprocessen, som vi sedan naturligtvis vill diskutera med detta parlament.
Det går inte att förklara detta för dem som vi försöker att hjälpa, och det är mycket svårt att rättfärdiga det inför Europeiska unionens skattebetalare.
Jag förklarar den gemensamma debatten avslutad.
Vi föreslår, varken mer eller mindre, att man definierar åtgärder som gör det möjligt att effektivisera och förbättra det sätt som gemenskapens institutioner genomför denna ofantliga utrikesverksamhet på.
För det andra handlar det om att förtydliga och utveckla den rättsliga ställningen för kommissionens aktuella utrikesdelegationer, dessas roll och förhållande till olika gemenskapsinstitutioner.
Det handlar inte om konfrontation mellan olika europeiska modeller utan helt enkelt om att vara effektivare.
Därför kan inte föredraganden stödja de ändringsförslag som skulle innebära djupgående strukturella förändringar i unionens institutionella uppbyggnad.
Den måste självklart ske under överinseende av den kommissionär som ansvarar för dessa frågor.
Då Galeotes betänkande kan leda till att EU talar med en stämma, ger vi det gärna vårt stöd.
En gemensam militär styrka håller på att skapas.
Denna verklighet inträffar som bekant också mot en bakgrund av att huvudaktörerna på den internationella politiska scenen byter plats.
Det råder inget tvivel om att det finns behov av en sådan förbättrad utbildning i de flesta medlemsstater, och det är ju inte minst i ansökarländerna som man snabbt kommer att behöva en omfattande stab av välutbildade personer.
Gruppen De gröna/Europeiska fria alliansen stöder ändringsförslagen 5 och 6 från Dupuis, som i stället innebär att man inför ett politiskt framtidsperspektiv med en gemensam diplomati och börjar bygga upp EU-ambassader i de länder där samtliga unionens medlemsstater inte finns företrädda.
Det gemensamma arbetet i utskottet av de olika politiska grupperna visar att den gemensamma diplomatin är ett bekymmer vi alla delar.
Herr talman, mina damer och herrar, företrädare för medlemsstaterna! Intresset för betänkandet är dubbelsidigt: Det första är att denna kammare där utan hämningar konstaterar sina verkliga syften och det andra är att ingen fäster någon uppmärksamhet vid den.
Tyvärr finns inte detta med i betänkandet.
Tyvärr föreslår vi bara småsaker som skall lägga en ny våning på de redan befintliga byggnaderna och jag tror att vi riskerar befinna oss framför organ som är ännu mer oförmögna att fatta snabba och riktiga beslut.
Där står det att gemenskapens utrikesverksamhet "sedan femtiotalet och fram till i dag har utökats konstant".
Jag vet inte om vi i dag kan säga att Europeiska unionen är den största ekonomiska makten, den största industriella makten eller den största finansiella makten på planeten.
I denna bemärkelse definierar Europaparlamentets initiativ via betänkandet en möjlig ram för åtgärder och rationalisering.
Under dessa förhållanden utgör den lilla byggsten som Europaparlamentet i dag lämnar till denna konstruktion sålunda en viktig utgångspunkt, och jag tror att den skapar en dynamik för bättre förutsättningar.
Å ena sidan säger man att vi inte talar om eller syftar till att skapa en gemensam diplomatkår, men det är fullständigt klart att målet med hela detta projekt i grund och botten är att ha EU-ambassader utomlands och att avskaffa de nationella ambassaderna.
Man behöver t.ex. bara titta på antalet brittiska ambassader utomlands.
Vad skulle då hända om någon som flyr från förföljelse skulle söka asyl eller hjälp från EU-ambassaden, om det inte passar EU:s syften att stödja honom eller henne?
Inte alla gröna och ledamöter från Europeiska fria alliansen i vår grupp - icke-federalisterna - skulle stödja Dupuis ändringsförslag, eftersom vi anser att de har samma inriktning, och vi skulle ha starka reservationer i detta sammanhang.
Detta kommer väsentligen att eliminera folkens och staternas diplomatiska representation för att ersätta den med en diplomatisk representation, styrd av Europeiska unionens direktörsstab.
Den negativa retoriken mot Förenta staterna som vi hört från ett antal talare gör mig mycket bekymrad, och det gör även vissa utbrott från andra ledamöter.
Vid mina utlandsresor ber jag alltid om ett möte med alla EU-ambassadörer, alltså från alla 15 länderna.
Sverige och många andra länder har en stolt tradition i Förenta nationerna.
Jag vill nu inte trampa någon på tårna, men om jag föreställer mig att kanske en före detta tjänsteman i det nationella jordbruksdepartementet i en medlemsstat någon gång kommer med i kommissionen och där internt presterar ett alldeles utomordentligt internt arbete och sedan får uppdraget att leda kanske en filial eller ett av kommissionens kontor i utlandet, så tycker jag att denne helt och hållet kan dra nytta av vad kolleger som arbetar på nationell nivå kanske har lärt sig i en skola för diplomater.
Och jag tror att han då kan göra sitt arbete ännu mycket bättre.
I den meningen är det bra om vi redan nu gör lämpliga förberedelser.
I detta rekommenderar vi en fortsatt balansering av delegationspersonalen mellan tjänstemän och lokala företrädare, och en fortsatt regionalisering av vår representation på ett sätt som omedelbart kommer att frigöra 32 officiella tjänster så att dessa kan komma till nytta för delegationer som behöver förstärkning.
En rad punkter som tas upp i resolutionen, t.ex. om regionalisering och om utvärderingen av vårt nätverk av representationer i tredje land, behandlas redan i vårt eget meddelande.
I betänkandet betonas kommissionens och dess delegationers roll i gemenskapens externa verksamhet, och det är naturligtvis av yttersta vikt att kommissionens utrikestjänst i fortsättningen skall kunna bidra på ett lämpligt sätt.
Vi har redan gjort stora framsteg, men vi måste bygga vidare på detta mycket snabbt, i synnerhet om man väger in den dekoncentration som jag nämnt.
I vårt meddelande från 1998 om utrikestjänsten, klargjorde vi att varje medlemsstat som ville närvara i tredje land utan att ha en egen ambassad, var välkommen att använda kommissionens delegationer.
Vi har ett utstationeringsprogram till våra delegationer som rör tjänstemän och diplomater från medlemsstaterna.
Herr kommissionär! Låt mig också säga att utskottet för utveckling och samarbete fann sig stå inför yttranden från de övriga utskott som parlamentet utsett i denna fråga: budgetutskottet och budgetkontrollutskottet.
Vi har sett att instrumentet är effektivt, att det har fyllt reella behov och att det har lyckats skapa resurser som går långt utöver den finansiering som sker över gemenskapsbudgeten.
Det har skapats 1 300 nya företag som gett 42 000 arbetstillfällen och man har mobiliserat resurser till ett värde av 3 500 miljoner euro.
Detta kommer att ge en bättre samordning med andra liknande EU-instrument och säkerställa bättre förvaltning och finansiella förfaranden mot bakgrund av kommissionens nya riktlinjer om utvecklingspolitik och förvaltning av bistånd till tredje land.
Godkännandet av den föreslagna förordningen kommer att möjliggöra en fortsatt sund förvaltning av befintliga ECIP-projekt och ett korrekt avslutande när de närmar sig fullgörande.
Om vi skall vara ärliga måste vi säga att prognoserna för de närmaste åren inte ger hopp om förbättringar när det gäller denna situation.
Samtidigt får man emellertid också konstatera, att det växande antalet katastrofer inte enbart har att göra med naturhändelser som inte kan påverkas.
Herr talman! Först vill jag uttala min högaktning och mitt särskilda erkännande för kollegan Imbeni som författare till detta betänkande.
Vikten av ECHO:s arbete står inte i proportion till antalet anställda.
Avslutningsvis bör man för varje dag som går försöka förbättra decentraliseringen och snabbheten i relationerna med de som arbetar med bistånd, i synnerhet med frivilligorganisationerna.
Vad är viktigare än humanitärt bistånd?
Tyvärr kan det humanitära inte spela den rollen och bör bara vara en garanti för en liberal politik genom vilken också befolkningarna i de länder som stöds mördas.
Det gäller inte för oss att på rätt sätt kompensera det allra nödvändigaste utan att förhindra effekterna av dessa katastrofer och i första hand dess förstärkta följd, fattigdomen.
Vi måste vara mer aktiva när det gäller bevakningen av frågan om avskrivning av tredje världens skulder.
De fattiga länderna står inför ohållbara skuldbördor samtidigt som de drabbas av naturkatastrofer, svält och omfattande hiv/aidsepidemier.
De skulle också få ett brett stöd från EU:s medborgare, som vill se ledarskap i denna fråga.
I utskottet för utveckling har vi lagt mycket tid på biståndspolitiken och ni skall veta att ni i denna fråga, i allmänhet, alltid kommer att ha vårt stöd.
Det är nödvändigt att förtydliga förfarandena och ibland den rättsliga grunden och vars och ens ansvar, för att göra ECHO:s förvaltning effektivare.
Många gratulationer till ledamoten.
Vi uppskattar verkligen parlamentets stöd till de reformer vi försöker få till stånd.
Detta anser jag vara den bästa typen av bistånd och det är det mest förnuftiga sättet att använda skattebetalarnas pengar på.
Detta är inte, och har aldrig varit, ECHO:s styrka.
Som ni vet är det en debatt som i dag är ganska exceptionell, eftersom den direkt kommer att följas av talet av talmannen i Knesset och talet av ordföranden i Palestinska lagstiftningsrådet, som är här i Strasbourg och strax kommer hit.
Ni gjorde helt rätt, fru talman, mina damer och herrar parlamentsledamöter, som valde att ta upp situationen i Mellanöstern.
Avtalet innehöll också en ny tidsplan för att avsluta förhandlingarna om den slutliga statusen, genom att fastställa nya och mycket nära förestående tidsfrister, nämligen den 13 september 2000, och förlängde på detta sätt faktiskt den mellanliggande perioden med ett år.
Men alla ansträngningar som angivits i föregående steg, till att börja med självfallet parternas ansträngningar, måste gå i riktning mot att ett avtal sluts som är - jag upprepar det - inom räckhåll.
Den ansvarskänsla som samtliga parter visade prov på bör betonas här.
Incidenter som hittills varit relativt små äger rum då och då utmed den blå linjen.
Associeringsavtal har redan undertecknats med Jordanien, Israel och den palestinska myndigheten. Ett avtal kommer sannolikt att inom kort undertecknas med Egypten.
Det är vår ståndpunkt.
Vi kommer att fortsätta att göra allt vad vi kan för att uppnå detta.
Vi vill svara på ytterligare förfrågningar från Syrien om hjälp i reformprocessen.
Vi kommer också att vara beredda att ge stöd för att stärka rättssäkerheten, människorättsliga frågor och politisk pluralism.
Det är viktigt att komma ihåg omfattningen av denna hjälp.
Det är en betydande investering i regionens framtida välstånd och välmående, men jag försöker fortfarande se till att de tillgängliga resurserna används effektivare och snabbare.
Fru talman! Vi har säkert aldrig sedan staten Israel bildades varit så nära ett varaktigt och stabilt fredsavtal i Mellanöstern.
Men hindren består och påminner oss om att vi är lika nära en historisk möjlighet som de svarta orosmoln som sänker sig över området om förhandlingarna misslyckas.
Därför finns det inte utrymme för en lösning som grundas på exklusiva krav.
Vi är alla djupt besvikna över misslyckandet med förhandlingarna i Camp David.
Det internationella samfundet måste naturligtvis hjälpa till med detta, tillsammans med arabländerna och den muslimska gemenskapen.
Vi träffade förnuftiga företrädare för den israeliska regeringen, men också bland Knessetledamöterna en förfärande mängd oförsonliga fanatiker som hävdar att Israel har alla rättigheter och palestinierna inga alls.
Palestinierna förstår att Israel inte kan ta emot 5-6 miljoner palestinska flyktingar.
Vilket således inkluderar FN:s resolution 194 som innehåller ett stadgande av de palestinska flyktingarnas rätt att återvända.
Jag har inte på något sätt avsett att bagatellisera det palestinska folkets lidande med det jag nyss har sagt.
Jag unnar detta folk innerligen ett liv i fred och frihet.
Denna fred och frihet kan dock inte etableras om det sker på bekostnad av andra folks säkerhet.
Liknande situationer har uppstått tidigare.
Vi får inte glömma att Förenta nationernas mycket viktiga resolution, nr 242, var inspirerad av Europa.
Att stödja sig på symboler på båda sidor är att hålla sig fast vid myter.
Som européer måste vi anstränga oss till det yttersta, inte bara ekonomiskt som vi redan gör utan spela en större politisk roll så att rättvisan segrar och palestinierna kan leva i sin demokratiska stat - vilken vi måste erkänna som samexisterande med staten Israel - och Jerusalem kan bli en öppen stad, en stad i världen, huvudstad för två folk och två stater.
Kriget har hela tiden handlat om kontroll över oljan och har i mina ögon lite eller ingenting att göra med Kuwait.
Det rör sig om ett unikt problem som kräver ett unikt svar.
I dag, när vi befinner oss några dagar från ett fredsavtal, eller en stor kris som kan leda till dramatiskt våld, måste vi för att ge freden alla chanser hjälpa dem som på båda sidor tar stora kollektiva och personliga risker för att uppnå freden.
Jag vill också tillägga en personlig och politisk fundering: Europa måste anstränga sig mera, ta ett steg till för att få och spela en politisk och inte bara en ekonomisk roll.
Samtliga parter - och den amerikanske medlaren som spelar en viktig roll har ju intresse av ett avtal - är beslutna, det är jag övertygad om, att göra allt för att lyckas.
I det hänseendet konstaterar jag att parterna själva kommer till oss, ber om vårt stöd, våra råd, våra ingripanden, våra bidrag som inte bara är ekonomiska.
Vilken är då denna roll?
Precis före sommaruppehållet diskuterade vi i kommissionen, vilket vissa ledamöter kanske har läst i tidningarna, kraven, restriktionerna och prioriteringarna för Europeiska unionens yttre förbindelser, vår uppfattning av vilken kommissionens utrikespolitiska roll bör vara samt några av de problem som vi stöter på under dess genomförande.
Det är anledningen till att unionen valde att gå vidare från politiskt samarbete, anledningen till att man i Amsterdamfördraget skapade den nya höge representanten för GUSP och anledningen till att det finns en viktig roll för kommissionen och för Europaparlamentet när det gäller att göra en gemensam - jag betonar gemensam, inte enskild - utrikes- och säkerhetspolitik effektivare.
Jag har full förståelse för Europaparlamentets önskan att göra exakt det samma.
Vad betyder det i praktiken för kommissionen?
Vi har inrättat en ny krishanteringsenhet som skall hjälpa till att samla ihop kommissionens bidrag på detta område, men jag vill också anpassa våra strukturer, så vi kan bidra mer till de aspekter av de yttre förbindelserna där traditionell bilateral diplomati har varit mindre effektiv och där kommissionen har särskild sakkunskap, som den bör kunna utnyttja effektivare.
Vi diskuterade i går Galeotes utmärkta betänkande om våra yttre tjänster och vikten av att öka effektiviteten för det som Europeiska unionen gör runt om i världen.
Detta ställer hela besöket i en helt annan dager.
Jag fäste i mitt tal uppmärksamhet på det meddelande som vi redan har framställt om utrikestjänsterna, men sade att vi kommer att återkomma med ytterligare ett meddelande i sinom tid, vilket kommer att präglas av detta ytterst viktiga betänkande.
Där kom det fram en tunisisk pensionär till mig. Vem vet hur han hade fått reda på att jag företräder de italienska pensionärerna i Europaparlamentet, men han sade: "Jag vet att det finns ett program för stöd även till Tunisien, liksom för alla Medelhavsländerna, men vad har jag som tunisisk pensionär fått ut av det?
Herr talman! Jag röstade för betänkandet om en gemensam diplomati för gemenskapen.
Därför har Venstre i dag röstat för betänkandet som helhet men avstått från att rösta om ovannämnda punkter.
När Galeote föreslår att vi skall inrätta en skola för att utbilda och forma superdiplomater inom gemenskapen och vidareutbilda de nationella diplomaterna, ge Europeiska unionen en internationell juridisk person och genomföra en "samordning" av representationerna bl.a. inom FN, vet vi att det egentligen betyder: sammanslagning av ambassader, inrättande av en enhetlig diplomatkår för gemenskapen och överföring till gemenskapsnivå av de franska och brittiska permanenta platserna i FN:s säkerhetsråd.
Man väntar på det "plötsliga kvalitativa språnget" som man hoppas utifrån en viss gräns skall förändra kvantitet och kvalitet.
Det gemensamma instrumentet är tänkt att producera det gemensamma samvetet, den gemensamma viljan, det gemensamma ansvaret.
Trots våra berättigade ansträngningar när det gäller de historiska förbindelser som förenar vissa europeiska länder och vissa utvecklingsländer måste man emellertid konstatera att fattigdomen ökar i världen.
Eftersom Prodi absolut måste lämna Strasbourg klockan 17.00 i morgon eftermiddag, föreslår jag att flytta fram meddelandet från kommissionen till klockan 16.00.
Finns det några invändningar?
Nu befinner vi oss på ett stadium där vi successivt ser hur dessa regeringar tar gemensamma initiativ samtidigt som Europeiska unionen utvecklar en växande gemensam utrikespolitik.
Detta ger oss en rikare utrikespolitik för Europeiska unionen, och det ger oss ett samspel mellan kommissionären för yttre förbindelser, Mr GUSP, Solana, och rådet som alla har en bestämd roll att fylla.
Den oroar oss oerhört mycket och borde förtjäna större uppmärksamhet.
Inom politiken använder vi aldrig ordet "aldrig".
Under krisen i Balkanländerna framstod Europeiska unionens otillräcklighet mycket tydligt.
En intervju nyligen som beviljades en tysk tidning orsakade lite oro.
Vi måste tvärtom göra allt för att den skall göra framsteg, vilket ni nyss betonade, herr minister, vilket naturligtvis inte utesluter vare sig stramhet eller vaksamhet.
Kommissionär Patten skall ha en eloge för den öppenhet med vilken han beskriver och har beskrivit problemen.
Detta tillsammans gjorde samarbetet med EU svårt och tidsmässigt oerhört utdraget.
Jag vill bara understryka att det är bråttom.
Herr talman! Enligt min åsikt var tjänstgörande ordförandes inlägg lite partiskt och allmänt hållet medan kommissionär Patten i sitt inlägg var realistisk och tog hänsyn till de olika problem som finns.
Herr talman! Vår debatt i dag avslöjar en ständigt problem i hjärtat av Europeiska unionens synsätt på utrikespolitik.
De har aldrig tillfrågats på ett ärligt sätt.
Nästa punkt på föredragningslistan är presentation av rådet av förslaget till allmän budget - budgetåret 2001.
Som ni vet var min kollega Florence Parly ordförande för rådet men hon kan tyvärr inte närvara i dag och jag ber er ursäkta henne.
I det sammanhanget beaktade rådet, när det gäller åtagandebemyndiganden, bedömningen av möjligheterna att verkställa anslagen.
Beträffande Life 3 anser rådet att det belopp som beslutats på ett lämpligt sätt garanterar att programmet kan inledas under goda förhållanden.
Jag kommer nu till finansieringen av Europeiska unionens yttre åtgärder som är föremålet för rubrik 4 i budgetplanen.
De 614 miljoner euro som beslutats av rådet kommer att göra det möjligt att finansiera förutsebara behov.
Innan jag avslutar skulle jag nu vilja passa på tillfället att säga att jag gläds åt det avtal som slöts vid medlingssammanträdet mellan Europaparlamentet och rådet den 20 juli om ett uttalande om den finansiella programplaneringen.
Jag håller fast vid detta: Fram till slutet av år 2001 bör vi ha 800 miljoner euro mer till förfogande för västra Balkan än vi nu har.
Nu till utgifterna för administration, personalutgifterna: Kommissionen hade - det vill jag erinra om - i sitt preliminära budgetförslag inte krävt några nya tjänster, utom för OLAF, Europeiska byrån för bedrägeribekämpning.
Denna bestämda vilja, vårt mål, har vi än en gång gett uttryck för i vår resolution av i juli.
Det betyder till och med att det skall garanteras ett strikt förhållande mellan åtagandebemyndiganden och betalningsbemyndiganden.
Rådets mål är att minska utgifterna.
Den trettonde internationella konferensen om aids
Välkommen var även information om att de många småskaliga utbildningsprogrammen för att främja användningen av kondom och säker sex verkligen har visat sig hejda spridningen av hiv/aids.
Kommissionen välkomnar de nya initiativ som tas mot hiv/aids av några länder för att framställa billigare generika, och den skulle vilja erbjuda sitt stöd för att hjälpa sådana länder att ge teknisk hjälp till andra utvecklingsländer för att göra det möjligt för dem att fullfölja sådana initiativ.
Till exempel kommer en av fyra zimbabwier att dö av hiv/aids, inklusive en av tre i huvudstaden, Harare.
Vi kan och måste göra allt som vi har möjlighet att göra när det gäller hiv/aids.
Vid ett antal möten i år på hög nivå har man diskuterat accelererade åtgärder för de tre stora smittsamma sjukdomarna - hiv/aids, malaria och tuberkulos.
På mötet kommer man att diskutera hur man med ett uttömmande tillvägagångssätt på nationell och internationell nivå kan angripa dessa sjukdomar och hur man kan nå resultat.
Och enligt vår uppfattning finns det tre nyckelbegrepp att ta fasta på. Det är information och förebyggande, en betalbar behandling och hjälp till de efterlevande.
När det gäller behandlingen anser jag att det är viktigt att läkemedelsindustrin finner betalbara varianter av den medicinering som hjälper i viss mån i våra västerländska länder, även när det handlar om överföring av sjukdomen från mor till barn.
Jag hoppas sålunda innerligt att den skrivelse som kommissionär Nielson har aviserat erbjuder oss ett nytt perspektiv, med fler människor hos Europeiska kommissionen som arbetar med detta problem, med bättre samordning på Europanivå och framför allt med mer pengar, för det behövs för att kunna hjälpa Afrika ur denna misär.
Just i dag skall, under UNDP:s överinseende, ett möte äga rum i New York mellan offentliga och privata aktörer för att underteckna och finansiera handlingsplanen mot aids i södra Afrika.
Jag noterar vad rådets företrädare sade, det vill säga att Frankrike kommer att avsätta en del av de afrikanska ländernas skuld till kampen mot aids.
Denna nya resolution läggs till dem som framlades förra året i Lusaka, i Zambia.
I området söder om Sahara kommer rent av 10 procent av befolkningen att vara drabbad av denna sjukdom.
Sjukdomens spridning har överträffat alla dystra förutsägelser, framför allt i länderna i Afrika och, såsom det har nämnts, varje minut dör fem personer av sjukdomen, som fått sådana dimensioner att den är ett hot mot folkhälsan.
Jag välkomnar att både kommissionär Nielson och det franska ordförandeskapet nu betraktar och betecknar arbetet mot hiv-epidemin som en huvudprioritering.
När vi slutligen talar om partnerskap är det väldigt viktigt, som kommissionär Nielson sade, att söka upp det som har fungerat och stödja det.
Tillsammans antar vi denna utmaning.
Det är utan tvekan ett innovativt tillvägagångssätt, men det är inte så enkelt.
Avslutningsvis skulle jag vilja varna för drömmen om en snabb lösning vad beträffar ny medicin.
Jag är övertygad om att arbetsmarknadens parter och de politiskt ansvariga i Europa behöver ett verktyg som gör det möjligt för oss att anta en framåtblickande strategi, där industriella förändringar diskuteras på europeisk nivå, med målet att hantera dem med hjälp av positiva och förebyggande åtgärder.
Vi har redan diskuterat detta tre gånger i parlamentet.
Till exempel agerar det gemensamma forskningscentret i Sevilla, som arbetar med blivande framtidstekniker, på detta område.
Fonden i Dublin har nämnts.
Du skulle kanske kunna dyka upp då och då?
Jag vill också ta tillfället i akt och med stor glädje säga välkommen till företrädaren för rådets ordförandeskap.
Jag beklagar situationen lika djupt som ni, för det är jag som får överta problemet.
Det är slående att de europeiska regeringsledarna, även de som hör hemma inom socialdemokratin, accepterar de liberala principerna och den nya ekonomin, samtidigt som vänsterflygeln i denna kammare ständigt återfaller i gamla reflexer.
Jag hoppas att detta skall vara den sista gången.
Vi kommer inte att invända mot inrättandet av ett centrum för övervakning av industriella förändringar.
Att en enig höger vänder sig emot det bekräftar bara att den vägrar att genomföra den minsta öppenhet när det gäller de för samhället katastrofala konsekvenserna av att fabriker läggs ned och av uppsägningar som man har mage att presentera för oss som oundvikliga för att bemöta förändringarna.
Jag anser att rådet verkligen har lag fram nya faktorer i dag.
Jag skulle vilja återföra denna debatt lite till sitt sammanhang. Som auvergnare vill jag erinra om att för ungefär ett år sedan var det Michelin-krisen som gällde.
Jag blev sålunda mycket modfälld när jag hörde om detta förslag om ett övervakningscentrum.
Det jag vill säga är att alla de som stöder idén med ett europeiskt övervakningscentrum är överens om dess uppgift och form.
Den nya ekonomin är inte ett naturfenomen, den är ett politiskt fenomen.
Tack så mycket, fru kommissionär.
När konventionen ratificerats av Förenta staterna får den en avgörande betydelse för Europeiska unionen som förbundit sig att på ett mycket aktivt sätt engagera sig i den nuvarande processen med att förbereda ett särskilt möte om barn i FN:s generalförsamling, som kommer att äga rum i september 2001. Vid detta tillfälle kommer en sammanfattning att göras om de framsteg som gjorts på området barns rättigheter under de tio senaste åren.
Unionen har fört upp den bland sina prioriteringar vid det 55:e sammanträdet i FN:s generalförsamling.
Dessutom fäster rådet konstant stor betydelse vid barnens rättigheter i alla sammanhang där man behandlar frågor om mänskliga rättigheter.
När det gäller den senare dimensionen deltar arbetsmarknadens parter i arbetet i den permanenta sysselsättningskommittén med rådet och kommissionen, i syfte att underlätta samordningen av sysselsättningspolitiken i medlemsstaterna genom att harmonisera den med gemenskapens målsättningar.
Herr talman! Jag har haft privilegiet att vara ledamot i ministerrådets rådgivande kommitté om rasism och främlingsfientlighet, tillsammans med professor Pelinka.
Man känner i alla fall till den i Österrike.
Vi var inte de sista som krävde de bilaterala åtgärder som vidtogs.
Jag vill inte göra någon kvalitativ bedömning vilket naturligtvis skulle vara riskabelt.
Jag skall överlämna denna sammanfattande tabell om ni vill, fru Cortines.
I anslutning till Gutiérrez Cortines fråga skulle jag vilja ta upp en fråga om studier på universitetsnivå i kandidatländerna. Frågan gäller emellertid inte ungdomar i dessa länder utan ungdomar från Europeiska unionens länder, som t.ex.
Grekland, av vilka ett mycket stort antal studerar vid universitet i kandidatländerna. Och min fråga till rådets ordförande är följande: Finns det någon tanke, några utsikter eller någon plan för att också kandidatländerna skall omfattas av detta direktiv om ömsesidigt erkännande av examensbevis från universitet som gäller mellan de 15 medlemsländerna?
Skall det ske först sedan anslutningsförfarandet avslutats, eller kan det ske tidigare, så att man kan lösa de problem som finns?
Hittills har 95 procent av exporten av jordbruksprodukter från Marocko, Tunisien och Israel till unionen varit undantagen från tullavgifter.
Och därför skulle jag vilja återkomma och konkretisera och aktualisera frågan.
Under dessa förhandlingar som bygger på principen i artikel 20 i jordbruksavtalet, planeras också en granskning av genomförandet av åtagandena om minskning vilket beslutades genom Marrakechavtalet 1994.
I en demokrati fattar man majoritetsbeslut och inte enhälliga beslut.
När det gäller det sätt på vilket punkt 4 i artikel 151 i fördraget har tillämpats vill jag bara svara att respekten för och främjandet av mångfalden i europeiska kulturer står i centrum för hela gemenskapstanken.
Eftersom jag ser att rådet håller fast vid sin politiska vilja och för att undvika - som ni säger - att något liknande inträffar, inte vad avsikterna beträffar utan i praktiken, vill jag fråga det franska ordförandeskapet om det innan det avslutar sitt ordförandeskap är redo att på lämpligt sätt utfärda någon typ av rekommendation som undanröjer denna rädsla, det vill säga, att produktionen vid Medelhavet får betala priset för utvidgningen.
Åtgärdsprogrammet ägnas huvudsakligen åt frågor i anslutning till problem med migration och asyl.
Europeiska unionen är för övrigt redan aktiv inom dessa sektorer.
Och något sådant har vi inte sett i det åtgärdsprogram för Albanien som ni har beslutat om.
Jag vill ha svar på detta, herr rådsföreträdare.
Under mötet i Feira beslutade man sig för att minska på sanktionerna.
Jag tackar rådets ordförande för svaret.
Totalbeloppet för 2001 - det är det enda svar jag kan ge - kommer att bero på senare beslut som rådet kommer att tvingas fatta med tanke på utvecklingen av situationen Ryssland.
Nu har ändå en medlemsstat, Storbritannien, nyligen förbjudit pälsdjursuppfödning inom sitt område.
Anser ni att detta kan innebära skadliga återverkningar på den inre marknaden för pälsprodukter?
De offentliga debatterna faller för övrigt under en etablerad praxis.
En av det franska ordförandeskapets prioriteringar har därför varit att upprätta en förteckning över de offentliga debatterna som omfattar ett brett spektrum av ämnen, som antogs av Coreper den 5 juli 2000.
Ministrarnas möte i Elyséepalatset är inte öppet för pressen, och filmas inte.
Turkiets ekonomiska och sociala utveckling
Jag skall upprepa detta förslag i mitt betänkande och jag tror mig kunna säga att den turkiska regeringen inte är fientligt inställd till det, snarare tvärtom tycks det.
Herr talman! Jag instämmer oreserverat i Morillons påpekande att det måste bli slut med det hyckleri som man ibland visar, av politiska eller andra bevekelsegrunder, inför vissa problem som faktiskt ändå finns.
Och ändå har alla dessa tre ändringsförslag, med ståndpunkter som Europaparlamentet sedan länge intagit, en utomordentlig tyngd, och föredraganden hävdar med rätta att de bör antas, eftersom de innebär att man skall undvika de faror som följer av de turkiska myndigheternas planer på att bygga ett kärnkraftverk i de seismiskt aktiva områdena, att de uttryckligen nämner dödsstraffet och tydligt markerar Turkiets skyldighet att erkänna och skydda minoriteternas kulturella identitet, som ett led i en mera allmän skyldighet att respektera rättsstaten och de mänskliga rättigheterna, och att de driver på i det odiskutabla kurdiska problemet och behovet av en lösning av det, självfallet inte genom turkiska bombningar av civilbefolkningen, så som senast skedde den 18 augusti i Kentakor-området.
Ändå - och det måste jag här alltid säga, och jag säger det också i Turkiet - är vi mycket missnöjda med framstegen när det gäller den politiska utvecklingen.
Turkiet har nyligen valt en ny president - en domare, en mycket ansedd domare, och detta med regeringens stöd.
Det finns naturligtvis också andra minoritetsproblem.
Dödsstraffet har nämnts.
Turkiet kommer till slut att dra nytta av förverkligandet av dessa reformer.
Jag varnade då för att detta beslut inte alls skulle bidra till en demokratisering, en förbättring av levnadsvillkoren för Turkiets folk, vilket många var benägna att tro, utan att det skulle uppmuntra regimen att ytterligare skärpa förtrycket,.
Och jag vill också säga att Cem säger det samma i fråga om de grekisk-turkiska relationerna.
I denna anslutningsstrategi handlar det om att Turkiet skall göras förhandlingsmoget.
I och med att man erkänner radions och televisionens allmännyttiga roll som viktig i ett digitaliserat system måste denna naturligtvis ses över mot bakgrund av de tekniska förändringarna, men de måste också fylla en funktion som garant för en kvalitativ service till en stor allmänhet som under lång tid framöver kommer att fortsätta att använda TV-apparaten hemma och mottagning via etern för sin dagliga information. Ett erkännande av den marksända digitala televisionens strategiska roll, vars mångdubbling inte kan betraktas som annat än en möjlighet även här, alltså.
Detta är alltså andan i betänkandet och det försök vi i det gör att röra oss inom den ram som kommissionens betänkande sätter.
Man kan inte ha samma bestämmelser för tekniken som för innehållet: tekniken måste vara neutral och innehållet reglerat.
Men vi säger också lika klart ja till uppdraget att utveckla och främja de privata TV-bolagen i Europa, så att de kan vara med i den världsomfattande konkurrensen.
För det andra, vårt samhälle är demokratiskt, och den digitala politiken i den audiovisuella sektorn kan förbinda våra lokala medborgare med våra medborgare i maktcentrumen.
Men för den liberala gruppen betyder inte detta att allt måste regleras av Europa.
För liberalerna betyder detta för det första att man inte får införa ännu ett extra bidrag för den europeiska filmen utöver Media Plus.
Det får inte Europa vilja bestämma, det vill säga inget konstgjort skyddande.
Men rörligheten för verken, liksom ursprunget till deras finansiering, kommer sannolikt inte att räcka för att fastställa det europeiska audiovisuella verket.
Helt enkelt inte dö i den digitala eran, utan i stället kunna fortsätta att utföra sina uppdrag som jag tycker också borde utgöra riktlinjer för gemenskapens audiovisuella politik.
Jag skulle dock vilja uppehålla mig vid några punkter.
Vad beträffar immaterialrätt och upphovsrätt - en annan punkt i betänkandet - tycker jag att det är onödigt och skadligt för en positiv utveckling av Internet att, som man begär, förstärka direktivet om upphovsrätt.
Mitt i den tekniska omvälvningen är det nödvändigt att komma ihåg informationsförmedlingens samhälleliga och kulturella betydelse.
Inte därför att vi lurar oss att tro att regeringarna inom det kapitalistiska systemet kommer att tillåta fullständig och saklig information, utan därför att vi kan få största möjliga samhälleliga kontroll.
Kommissionen tilldelar däremot staten rollen som den fattige släktingen, medan den ger marknadslagarna det avgörande inflytandet.
Jag kräver därför ett initiativ Digital Europe med klara uppgifter om ett harmoniserat införande av digital TV och digitalisering av innehåll.
Vi måste hålla takten och får inte låta tiden gå!
För det andra, den kulturella och lingvistiska mångfalden är grundläggande för gemenskapens audiovisuella politik.
Ett bra sätt att främja mångfalden är att särskilt stödja verklighetens mest utsatta.
Därför är det så viktigt att binda samman den audiovisuella strategin med ett säkrande av åsiktsmångfalden och pluralismen, vilka i dag utgör de väsentliga grundvalarna för den demokratiska åsiktsbildningen, och garantera en jämlik utveckling för mediautbudet i allmänhetens tjänst på den mediala framtidsmarknaden.
Kommissionen välkomnar särskilt parlamentets stöd till förordningsprincipen som beskrivs i meddelandet.
Som ni vet utför kommissionen en rad studier om den audiovisuella sektorn, liksom ett samråd med alla berörda parter, innan den föreslår en eventuell översyn, om analyserna föreslår det, av direktivet "TV utan gränser".
Kommissionen noterar kommentarerna från parlamentet om detta direktiv och kommer att ta vederbörlig hänsyn till dem när den genomför granskningen i slutet av 2002.
Jag tror att vi en dag måste tala på djupet om vad denna fördel också kan innehålla.
Men allt detta förändrar frågan om pluralism och gör den mer komplex.
I nästan alla medlemsländer är de mest framgångsrika TV-programmen numera inhemska och inte amerikanska produktioner.
Vi får därför inte stanna här, kära kolleger, och jag vet att ni stöder mig på denna väg, men jag skulle behöva pengar för att kunna genomföra det nya programmet Media plus.
Det kommer att vara den stora faran som hotar det slutliga beslutet om projektet.
Jag skulle för övrigt vilja påpeka en sak för dem som inte längre är här men som kritiskt påstått att Media och Media plus bara fungerar på europeisk nivå som ett komplement till det nationella systemet som investerar i produktionen.
Programmet Media plus investerar i marknadsföring, distribution och utbildning inom digital teknik.
Det är alltså inget dubbelt arbete, det är inte något överflödigt, utan något absolut nödvändigt om vi vill att våra europeiska filmer skall cirkulera utanför produktionslandets gränser.
Detta meddelande skulle även kunna bedöma behovet av ett ingripande på området på gemenskapsnivå liksom möjligheten att utveckla finansiella mekanismer till förmån för filmproduktion.
När det nu gäller radio och TV i allmänhetens tjänst vet ni alla att det handlar om en mycket känslig och mycket komplex fråga, och kommissionen har tydligt lagt fram sin ståndpunkt vid ett flertal tillfällen, särskilt i detta meddelande.
Vi kan känna oss säkra på att han kommer att bevara och hjälpa den europeiska audiovisuella sektorn i den riktning vi vill, som ni vill, och om alla sköter sin uppgift som de skall, kommer vi alla tillsammans att i framtiden lyckas bevara och förstärka vår audiovisuella service som är nödvändig för att skapa sysselsättning och upprätthålla en kulturell mångfald.
Jag förstår att mitt tal har läckt ut till resten av parlamentsledamöterna i förväg, härav deras försvinnande i massantal.
Det enda problemet, antar jag, med undersökningens resultat var att de rapporterades efter det att vi beslutade om Sokrates II-programmet och Erasmus-delarna i det.
91 procent var överlyckliga över vad de hade lärt sig på kursen.
Men en som fortfarande är kvar i punkt 4 i mitt betänkande, som jag skulle vilja understryka, är den del som fördömer alla former av intern diskriminering i medlemsstaterna.
Ett hjälper till med lite interpunktion, lite grammatik i det aktuella avsnittet i punkt 4, det andra gäller punkt 6.
Jag tror inte att det ligger inom detta betänkandes, denna kammares eller kommissionens område att begära detta.
Vi har kontaktat varje universitet och rektor i Förenade kungariket, liksom många runt om i Europa, och bett om deras kommentarer om betänkandet.
Jag är österrikiska och vet av erfarenhet att man i Österrike ju har tillträde till alla utbildningslinjer och universitet.
Jag tror att vi här hade kunnat aktualisera det, ty hur som helst tillkommer 40 procent av Sokratesbudgeten ju Erasmus-programmet, alltså de studerande vid de europeiska högskolorna.
Tyvärr kunde bara 1 procent uppnås under det första året.
Nyligen stannade en mormor mig på gatan för att tacka för det jag gjorde för hennes barnbarn som kunde resa tack vare ett Erasmus-stipendium. Som ni ser leder dessa program till enhällighet hos hela befolkningen, men naturligtvis kan de alltid förbättras.
Jag skall för övrigt ta upp frågan inom kort eftersom det franska ordförandeskapet vill utveckla en verklig handlingsplan för att främja rörligheten och tillsammans med ministern, Jacques Lang, har vi fastställt ett särskilt möte med utbildningsministrarna på temat rörlighet.
Det är priset vi får betala för att bygga Europa för de studenter som inom ramen för Erasmus lärt känna ett annat land, som fått vänner i ett annat land än sitt eget, i ett annat universitet, de är de verkliga européerna som kommer att bedriva morgondagens europeiska politik.
Till exempel vad Mauritius beträffar ökar den licensavgift som redarna måste betala med 5 euro per ton fisk, det vill säga, den ökar från 20 till 25 euro, och även motsvarande avgift för fångst per fartyg ökar.
Vi vill i det här sammanhanget även framhäva störningarna i den interna fördelningen av fiskemöjligheterna som Europeiska kommissionen själv förorsakat bland medlemsstaterna, som i fallet med bläckfiskarna i avtalet med Guinea.
Det måste naturligtvis vara förenligt med den gemensamma europeiska fiskeripolitiken.
Båda länderna får värdefulla resurser till sin utveckling i utbyte mot fiskerättigheterna de ger vår flotta.
Europaparlamentets godkännande av dessa båda fiskeavtal utgör en politisk signal om vårt stöd till ingåendet och förnyandet av andra avtal som är långt viktigare för vår sektor, på grund av antalet fartyg och fiskare som är beroende av dessa.
Jag syftar då särskilt på avtalet med Marocko.
Vi väntar fortfarande på det.
Herr talman! Först ett tack till fiskeriutskottets ordförande Varela för ett synnerligen bra arbete med dessa betänkanden.
Det finns ingen garanti för att dessa avtal kommer att bevakas på rätt sätt.
Jag anser för övrigt att det är självklart att redarna skall bidra mer till kostnaderna för fiskeavtalen, och att det inte skall vara skattebetalarna som subsidierar denna exploatering av fiskevatten.
Det är tydligt att detta avtal är mycket betydelsefullt för de sydliga länderna, för i bland annat Spanien och Portugal innebär de sydliga fiskeavtalen 13 000 omedelbara arbetstillfällen.
Detta betyder helt enkelt att när det gäller fiskeripolitiken så måste man, även beträffande detta avtal, kritiskt undersöka var intressena finns och hur pengarna används.
Herr talman! Jag tror att det är bekvämt för kommissionen att fortsätta strunta i begäran från rådet och parlamentet - den första framfördes klart på ministerrådets möte i oktober 1997 - och skjuta upp arbetet om riktlinjerna för förhandlingar om fiskeavtalen.
Vi räknade den gången med att avgifterna för skeppsredarna skulle höjas, men jag finner det oacceptabelt att kommissionen i rådets arbetsgrupper tillåter sig att beteckna denna höjning som ringa när den innebär allt större uppoffringar för flottan och när, jag upprepar, avtalen i norr innebär att skeppsredarna inte betalar ett öre.
Låt mig först av allt välkomna betänkandet och gratulera föredraganden till hans arbete med att få fram det.
Det råder lite tvivel om att fiskeavtalen kommer att granskas närmare, när det gäller att fastställa vad de uppnår och vad de ger, inte bara för människorna i Europeiska unionen utan även för de länder med vilka de slöts från början.
Jag vill fråga kommissionären mycket direkt och rakt på sak om kommissionen, parlamentet och Europeiska unionen hålls som gisslan av Marocko, på grund av landets ovilja att samtycka.
De är kostsamma, och det rör sig om betydande summor pengar.
Vad beträffar det första avtalet med Mauritius gläder det mig att höra att ni stöder de nya tekniska beståndsdelarna liksom de ytterligare ändringarna av detta protokoll, exempelvis fördelningen av kostnaderna, ökad finansiering av forskningsprogram, övervakning och kontroll samt följdfinansiering.
Det gläder mig att kunna meddela er att protokollet med Republiken Guinea innehåller viktiga förändringar, som framför allt syftar till främjande av försiktighetsprincipen och ett hållbart utnyttjande av resurserna.
Slutligen föreskriver protokollet ett nära samarbete mellan de båda parterna vid administrationen av åtgärderna.
Jag har nöjet att i dag vända mig till er och samtidigt vid min sida ha Abraham Burg, talman i Knesset, det nationella israeliska parlamentet, för att ärligt, tydligt och öppet berätta för er om våra förhoppningar, våra drömmar, vår smärta, våra lidanden och de svårigheter vi möter i denna avgörande period som fredsprocessen i Mellanöstern nu befinner sig i.
Vi hoppas att vi skall kunna gå in i detta århundrades första år genom att ha förberett vår region för en ny era, en era utan kamp, utan dödande krig, utan våld och terrorism och i stället med ert bistånd, som vi vill behålla och utveckla, skapa ett fördelaktigt utrymme för freden och samexistensen mellan folken i ett område som länge lidit av fruktansvärda blodiga strider och vapnens dödande språk.
Jag har nöjet att meddela er att jag arbetat tillsammans med herr Burg och gjort blygsamma men ihärdiga ansträngningar för att förstärka grunden till ett parlamentariskt samarbete mellan våra två instanser och för att göra alla ansträngningar som är möjliga för att konsolidera och göra fredsprocessen framgångsrik.
1947 föreslog FN en plan för att dela Palestina i två stater: den judiska staten i den största delen av Palestina och en arabisk stat i ett mindre område.
Vi har deltagit i denna process utifrån vår uppriktiga strävan efter att uppnå en rättvis och fullständig fred i området i allmänhet, och mellan Palestina och Israel i synnerhet.
Denna process bygger på resolutionerna 242 och 338 från FN:s säkerhetsråd, som fastställer att det är absolut oacceptabelt att förvärva annans mark genom tvång.
Vi hade då som prioritet att återuppliva hoppet som länge saknats eller varit dolt, genom att förbereda miljön och det politiska och ekonomiska klimatet i området för att upprätta förbindelser för utveckling och ekonomiskt och regionalt samarbete, som gör det möjligt att dra till sig investeringar och projekt till vårt område som är utmattat av konflikter och som blöder på grund av de omåttliga kostnaderna för krigen.
Fru talman, mina damer och herrar! Avtalet om principförklaringen för övergångsperioden och för förhandlingarna om den definitiva ställningen utarbetades utifrån en bestämd filosofi och tydliga politiska principer, särskilt resolutionerna 242 och 338 från säkerhetsrådet, och deras genomförande, mark i utbyte mot fred och en tidsplan för förhandlingarna om den definitiva ställningen.
Allt detta skulle genomföras inom mindre än 5 år, fram till den 4 maj 1999, och krönas med att en oberoende palestinsk stat inrättades.
Vi kräver inte att man skall överskrida dessa krav, men vi hoppas att de ärliga människorna här i världen inte heller skall avstå från det.
Dess roll är välkommen i fredsprocessen i Mellanöstern.
Från talarstolen vänder jag mig också till Nicole Fontaine, Europaparlamentets talman, och jag vänder mig också till er alla och via er till Europas folk och regeringar, för att be er att bidra till att freden kan uppnås och att grunderna för rättigheter, rättvisa, berättigande och internationell rätt kan efterlevas.
Det är inte bara våra nationers ledare som har ansvar att få till stånd fred; även vi, som valda företrädare för våra folk, bär ansvaret för att försöka förbättra förhållandet mellan folken på ett sådant sätt att folken så småningom, när ett fredsavtal undertecknas av de två sidorna, kommer att vara beredda att godta budskapet.
Europa för oss är parlamentarism.
Vad som står emot denna slags dialog är det värsta typen av fiende som vi någonsin har skådat.
Kommer stabiliteten i världen att härröra från den suveräna delen av före detta Sovjetunionen?
Nu, 25 år senare, har vi fred med Egypten och är mycket nära fred med Syrien.
Dagens förhandlingar, svåra som de är, är mycket bra förhandlingar.
I praktiken har vi aldrig varit så nära varandra, men vad vet vi om ikonerna, symbolerna, sakerna som har funnits där under så många år?
Bara om ni och jag kompromissar med våra drömmar, kan vi nå en kompromiss mellan våra två nationer, och om vi gör denna emotionella kompromiss, kommer alla andra att följa efter i sinom tid.
Min far var född i Dresden och förlorade hela sin familj i förintelsen.
Det är upprörande att Murphy skulle ha försökt att ge intryck av att jag är under utredning när han har misslyckats med att ta fram bevis eller även göra någon som helst anklagelse mot mig.
Låt mig då peka på en episod som är av radikalt annorlunda natur, något som inträffade i går under debatten om de utrikespolitiska prioriteringarna.
Vi fick en rapport från rådets ordförande, från kommissionären, följt av en debatt.
Jag tror knappast att det var fråga om stelbenthet från ordförandeskapets sida, utan snarare att det rörde sig om en qui pro quo, ett missförstånd i relationerna mellan ordförandeskapet vid det aktuella tillfället och rådets och kommissionens företrädare.
Jag framförde en mycket enkel begäran till talmannen i måndags.
Hur som helst, vi kan inte fortsätta debatten och vi kan inte heller göra denna kammare till ett bihang till den diskussion som äger rum inför den danska folkomröstningen.
Jag vill berömma Europeiska kommissionen till en rapport med väl framförda argument och bra utformad, och som utarbetats på rekordtid med tanke på den relativa bristen på resurser i de berörda avdelningarna och de krav som fastslogs vid Europeiska rådet i Tammerfors förra året.
Enligt ändringsförslag 9 tillåts varje medlemsstat att införa mer fördelaktiga bestämmelser än dem som fastslås i direktiven och krävs att dessa nya regler inte får sänka de gällande skyddsnormerna.
Rätten till respekt för familjelivet är en universell mänsklig rättighet.
Detta gäller i synnerhet rätten för unionsmedborgarna själva att leva i sitt hemland tillsammans med sina anhöriga från tredje land och kunna bilda en familj tillsammans med dem utan att tvingas utnyttja den fria rörligheten och slå sig ned i en annan stat i Europeiska unionen.
Man kan hoppas att majoriteten i vår kammare kommer att godta direktivet i den form som lagts fram av kommissionen.
Därmed bidrar man till att ge ordet "integration" en verklig innebörd.
Människosmugglarna och dokumentförfalskarna kommer att tacka er som stöder detta förslag, och befolkningen - det kan ni också vara säkra på - kommer att reagera med vrede!
Det är en fråga om värdighet.
Den tid är förbi när man här utan konsekvenser kunde uttala världsförbättrardrömmar!
I dag beslutar många av er om detta förslag bara därför att ni redan vet att rådet aldrig kommer att godkänna det i detta skick.
Herr talman, mina damer och herrar! Efter Amsterdamfördragets ikraftträdande är detta första gången Europaparlamentet rådfrågas om ett förslag till direktiv från kommissionen till rådet angående den legala invandringen av personer från tredje land.
Jag skulle först vilja säga varför vi väljer denna fråga - för att svara på en kritisk anmärkning från Klamt som jag, oavsett meningsskiljaktigheterna, skulle vilja gratulera till det arbete hon har bedrivit som föredragande i detta ämne.
Vi måste erkänna att kvantitativt sett är frågan om familjeåterföreningen relevant, eftersom den i dag utgör ett av de främsta skälen till invandring till de europeiska länderna.
Det är inte direktivet som skapar denna invandringsström, direktivet går ut på att reglera en verklighet som existerar inom unionen.
Men frånvaron av en gemensam uppfattning på europeisk nivå, och framför allt, kommissionens avsikt att nästa år lägga fram ett direktiv för parlamentet och rådet om tillfälligt och kompletterande skydd, kommer att göra det möjligt att ta upp rätten till familjeåterförening i detta mycket nära förestående direktiv.
Jag är ingen omstörtare av moraliska värden, men jag tror att vi först och främst måste ta hänsyn till barnens intressen.
Jag skulle vilja sluta med att säga att detta naturligtvis kommer att ge upphov till debatt.
Frågan är: vad betyder egentligen det europeiska medborgarskapet?
Å ena sidan har medlemsstaterna införlivat direktiven mycket sent, och å andra sidan har nästan alla stater införlivat direktiven på ett undermåligt sätt.
Kommissionen noterar: "På grund av att direktiven har införlivats på ett felaktigt sätt har medborgare i unionen berövats vissa av sina rättigheter och konfronterats med omotiverade administrativa problem."
Rättigheterna bör vara knutna till en person och förflyttas med denna person.
Vi har här att göra med en länge väntad översyn av flera direktiv som gäller rättigheter för bofasta som inte är ekonomiskt aktiva.
Uttalandet i fördraget att varje medborgare skall har rätt till fri rörlighet och bosättning inom medlemsstaternas territorier och verkligheten är fortfarande mycket långt ifrån varandra.
Och tidsrymden på två timmar, ännu löjligare, skulle rädda dem från att få parkeringsböter i den lokala bilparkeringen!
Låt oss alltså uppmana EU:s medlemsländer att ofördröjligen tillämpa de befintliga gemenskapsföreskrifterna, och detta innan vi tänker på att utvidga sådana rättigheter till tredje land!
Jag tycker inte, herr kommissionär, att förslaget om att svaren på parlamentets frågor skall nå medborgarna via de kommunikationskanaler man tycker är lämpliga, är ett bra tillvägagångssätt.
Min partigrupp stöder den infallsvinkeln eftersom förslagen ligger kvar på rådets bord utan att det händer särskilt mycket och det trots Veilbetänkandet, trots handlingsprogrammet, trots lagstiftningsinitiativen.
För det andra så försvarar även min partigrupp ett öppet synsätt med avseende på det europeiska medborgarskapet och för oss betyder det att även personer som inte arbetar, pensionärer, studenter, måste få rätt till bosättning, naturligtvis på vissa villkor.
Med anledning av de hinder som vissa medlemsstater nu lägger upp, kolleger, får måste vi dock dra slutsatsen att vissa medlemsstater inte alls vill ha något europeiskt medborgarskap.
Herr talman! Det har tack och lov blivit en förändring i den europeiska gemenskapens lagstiftning under de senaste 30 åren från att fri rörlighet för personer ses som en rent ekonomisk fråga - funktionell rörlighet - till att det ses som en personlig rättighet.
Det är inte för mycket begärt.
Denna artikel är skamlig och förlegad och alla ledamöter i parlamentet även de som är emot kungadömen bör förena sig med mig och uppmana den italienska regeringen att tillåta en oskyldig europeisk familj att återvända till sitt ursprungsland där de inte utgör något möjligt hot mot den allmänna säkerheten eller stabiliteten i den italienska republiken.
Jag håller i princip med Tannock.
Medlemsstaterna kan införa restriktioner för rätten till fri rörlighet för gemenskapsmedborgare, nämligen när det gäller att komma in i eller avvisas från landet, liksom vid utfärdande eller beviljande av bosättning om detta är motiverat med hänsyn till allmän ordning, säkerhet eller hälsa.
När det blir dags för det räknar kommissionen mycket med Europaparlamentets stöd.
Jag kan garantera er att kommissionen alltid griper in, och vi försöker alltid göra det med principfasthet , även om det inte alltid märks att vi griper in.
De klagomål från medborgare som får ett positivt administrativt svar genom utomrättsliga förfaranden uppgår till några hundra.
Men man kan ändå inte hävda att en strikt tillämpning av gemenskapsrätten är tillräcklig för att undanröja hindren mot unionsmedborgarnas fria rörlighet, med tanke på det stora antalet hinder som fortfarande existerar på grund av brister i gemenskapsrätten.
Bedömning av vissa planers och programs inverkan på miljön
En miljörapport skall skrivas och göras tillgänglig för miljömyndigheter, allmänheten och för miljöorganisationer, som också skall ges tillräckligt med tid för att reagera på rapporten.
För att en SEA skall bli ett verkligt användbart instrument måste direktivets räckvidd vara tillräckligt stor, och miljörapporten och utvärderingarna måste naturligtvis vara av mycket hög kvalitet.
Det tillåts inte att hela kategorier av planer och program undantas.
Skall Europaparlamentet bara strunta i fördragstexten, i överenskommelsen från Cardiff, i femte miljöprogrammet osv?
Men detta är en subsidiaritetsåtgärd som ger medlemsstaterna ansvar för de närmare detaljerna.
I det sammanhanget anser jag att planer och projekt som finansieras av strukturfonderna absolut måste falla inom ramen för direktivets tillämpningsområde, för de utgör, framför allt inom de eftersatta regionerna, i praktiken alla program som genomförs.
På något sätt finns miljöfrågorna alltid med i den allmänna opinionen i dag.
Vi är i grunden positiva till förslaget från utskottet för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor och från dess föredragande.
Naturligtvis med den försiktighet som krävs.
Jag vill också betona inkluderandet av förvaltningen av vattenresurser.
Därför är det viktigt att myndighetsorgan verkligen inser vad som är nyttan med att så mycket som möjligt förebygga skador på miljön.
Det är också viktigt att vi tydligt kan fastställa för vilka planer det behövs en bedömning av miljöpåverkan och för vilka det inte behövs.
För att kunna samordna alla dessa viktiga frågor och få dem att fungera på ett hållbart sätt ur både miljömässig och social synvinkel krävs det tillräckligt långsiktiga planer. Långsiktiga på det sättet att de fungerar som verklig vägledning för separata åtgärder.
Tillämpningsområdet måste också utvidgas till områden som finansieras av Europeiska unionen.
Jag tror inte att det är nödvändigt att säga att direktivet om strategisk miljöbedömning är ett nyckelinstrument för integrationen av miljöfrågan i de olika politikområdena, och för att främja en hållbar utveckling i Europeiska unionen.
Då hade man hur som helst betalat kostnaderna, och alltså kunde man också utnyttja anläggningarna!
Men hur som helst, fru vice ordförande, är vi tacksamma mot er för att ni med ert uttalande - vilket när allt kommer omkring är väsentligt - åtminstone så att säga har fastslagit en bas om 30 procent som gemensam åsikt från rådet och parlamentet, och vi räknar med att rådet också kommer att handla i enlighet med ert uttalande.
Herr talman, fru vice kommissionsordförande!
Därför är den utvärdering som avses i förlikningskommitténs förslag och den kontroll av fartyg som skall göras en utomordentligt stor fördel.
Det är det problemet som detta speciella förslag syftar till att lösa.
Sedan mars 1998 förutsätter Östersjörekommendationen ett sådant system.
Under denna tid har han lyckats kombinera stränghet, flexibilitet och intelligens för att uppnå ett resultat som är godtagbart för alla institutioner och som kan användas för att göra våra hav renare.
Detta direktiv stöds i sin nuvarande version av alla.
Det är också kommissionens ansvar att se till att denna inspektion på 25 procent, en annan nyckeldel i detta direktiv, utförs av medlemsstaterna.
De har ett enormt problem med att öka världens medvetenhet om detta problem från tidigare Sovjetunionen.
Eftersom det t.o.m. har begärts att "homosexuella" familjer skall inkluderas, förstår jag inte varför ni protesterar.
Det är mycket klart.
Det vore bättre om det hela reglerades per hav i stället för per union.
Min partigrupp har ändå röstat för eftersom den här lösningen är bättre än att inte göra någonting.
Jag hoppas att det ändå skall ske en omprövning om några år, så att den ursprungliga avsikten med Bouwmanbetänkandet kan få gälla.
Vi ger stora bidrag, till exempel via Meda-programmet, till länderna runt Medelhavet. Vi borde även begära att de organiserar avfallsmottagandet i sina hamnar!
Europeiska kommissionen föreslår att åtgärderna skall koncentreras på anordningar i de europeiska hamnarna, eftersom den är medveten om hur olämpligt det är med olagliga tankrengöringar till havs, och även det oacceptabla beteende som innebär att vissa besättningar drar fördel av en tragisk olycka för att helt ostraffat släppa ut ytterligare avfall och på så sätt förvärra havsföroreningarna.
För stunden kan jag bara rekommendera parlamentet att godkänna resultaten av denna förlikning.
Betänkandet av Valdivielso de Cué bidrar till en förbättring av Meda-programmet, eftersom det här föreslås en decentralisering av projektens administration och förvaltning och nya riktlinjer för Med-kommittén, och eftersom man insisterar på ett förstärkt samarbete mellan unionen och medlemsstaterna.
När det gäller en så pass central fråga som ändringen av Meda-förordningen, beklagar jag att parlamentet endast kan uttala sig i enlighet med samrådsförfarandet.
Och jag kommer att vara uppmärksam, så att omröstningen av Medas budget blir ytterligare en etapp som kan bekräfta den betydelse vi tillmäter partnerskapet mellan Europa och Medelhavsområdet.
Fru talman! Det finns brister i detta betänkande eftersom det, å ena sidan, ger pengar till staten Guinea för att underlätta återväxten av den marina faunan och, å den andra, ger pengar till att skicka fiskefartyg från Europeiska unionen att fiska räkor och tonfisk i de vattnen.
Vårt övergripande mål var att få igenom detta mycket viktiga betänkande som det första betänkande där Europeiska gemenskapens invandringslagstiftning förs över till gemenskapsnivå och som en fråga om rättvisa för tredjelandsmedborgare.
Likaså avstod vi från att rösta om frågor som gällde familjemedlemmar i uppstigande led för att vi överallt där det var möjligt önskar undanröja invändningar så att en klar majoritet för betänkandet kan säkerställas och då vi insåg att införandet av sådana släktingar skapar särskilda problem för några ledamöter.
Förslaget till direktiv om familjeåterförening, såsom det har godkänts genom Watsonbetänkandet, instiftar på europeisk nivå en rätt till familjeåterförening. Juridiskt sett existerar den rätten ännu inte på europeisk nivå, och enligt vår uppfattning borde den inte existera som rättighet.
Det är nämligen inte bara legala invandrare som får beteckningen "den som ansöker om familjeåterförening", utan också personer med flyktingstatus.
I sådant fall skulle det inte vara kommunens uppgift att skaffa bostad och försörja ifrågavarande personer, som fallet är i dag.
Det handlar om problematiken kring familjeåterförening.
Parlamentsledamöterna från labour har därför röstat för detta betänkande och stöder fortsättningsvis principerna för familjeåterförening.
Vi måste framför allt garantera att sådana bestämmelser tar hänsyn till de enskilda medlemsstaternas upptagningskapacitet.
Ett direktiv i den form som nu föreslås av majoriteten av det ansvariga utskottet är helt enkelt ogenomförbart, farligt och kontraproduktivt.
. Betänkandet behandlar främst två olika grupper, tredjelandsmedborgare och flyktingar, och deras rätt till familjeåterförening i EU-länder.
Men ur tysk synpunkt utgör det en förbättring av situationen för de flyktingar som kan möjliggöra en legal migration för andra människor enligt kriteriet om familjetillhörighet.
Fru talman! Man sade till mig mycket klart att jag måste vara närvarande för att uppge att jag ville lämna en skriftlig röstförklaring.
Detta reflektionsarbete ledde till att en expertgrupp sattes samman, mera känd under namnet Gyllenhammar-gruppen, med uppdraget att analysera de ekonomiska och sociala konsekvenserna av förändringarna inom näringslivet.
Det var fallet nyligen i Jugoslavien i allmänhet och Kosovo i synnerhet.
EU:s militarisering, kapprustningen, harmoniseringen av vapensystem och vapenindustrier, genomdrivandet av den starkes vilja i "globaliseringens" och den fria marknadens djungel går stick i stäv med folkens visioner om och strävanden efter fred, politisk och fredlig konfliktlösning och respekt för internationell rätt.
Den vilseleder på så sätt folket och gör dem till byte för storkapitalets vid de här laget okontrollerade aptit.
Maximalt skydd för alla personer som framställer audiovisuella verk, och därmed möjlighet att erbjuda ett bättre skydd av de immateriella rättigheterna, upphovsrätten och närstående rättigheter:
Samtidigt utgör respekten för de immateriella rättigheterna grunden till livskraften inom biografsektorn och den audiovisuella sektorn. Därför är det mycket viktigt att snarast anta förslaget till direktiv om upphovsrätt och närstående rättigheter i informationssamhället, både för att skydda skapandet och för att garantera tillgången till verken samt verkens spridning.
Och ändå är det ofta ungdomar från privilegierade miljöer som reser ut som Erasmus-studenter. Detta är för övrigt en oacceptabel diskriminering som måste bekämpas genom att ge ett särskilt stöd till socio-ekonomiskt missgynnade grupper.
Precis som det sägs i betänkandet är det beklagligt att Erasmus-programmet främst har gynnat sociala skikt med högutbildade föräldrar som har förhållandevis goda ekonomiska förutsättningar och/eller som kommer från länder med högre offentligt studiestöd.
När skall denna orättvisa få ett slut?
Begreppen måste under alla omständigheter stämma överens med Europeiska konventionen angående skydd av de mänskliga rättigheterna och de grundläggande friheterna.
Arbetstagare som har "icke-typiska" anställningar, deltidsanställningar, korttidsanställningar eller andra, möter svårigheter för bosättning i värdlandet.
Det som krävs i Boumedienes betänkande vad gäller fri rörlighet för medborgare från tredje land skulle vara väldigt mycket mer graverande än om vi genast garanterade medborgarna från kandidatländerna i Central- och Östeuropa fri rörlighet och etableringsfrihet, utan övergångsperiod, vilket ingen förnuftig människa har för avsikt att göra.
Herr talman! I det justerade protokollet uppges att jag har sagt att jag hade blivit avsiktligt felciterad.
Herr talman! I själva verket försökte jag rätta det fullständiga förhandlingsreferatet därför att i protokollet angavs bara att jag talade, inget annat.
Den andra frågan som kommer att tas upp vid våra överväganden om telekommunikationspaketet är att i denna mycket snabbutvecklande värld finns det oro inom industrin och bland investerare att överdrivet strikta mål om tröskelvärden för marknadsandelar som skall utredas - och det kan vara för mycket eller för litet i många fall - får inte hindra era ställningstaganden till områden där det står en verklig konkurrensfråga på spel.
Jag vill särskilt tacka honom och hans tjänstemän för att de försökte träffa fackföreningsmedlemmar från hela Europeiska unionen och även från Förenta staterna, vilka fick möjlighet att framföra sina synpunkter.
Jag skulle vilja ta upp det ämne som föregående talare just berörde, nämligen de transatlantiska aspekterna på avregleringen av telekommunikationsmarknaden och i synnerhet punkterna 6 och 7 i resolutionsförslaget, vilka hänvisar till det olyckliga initiativet av senator Hollings att begränsa överföringen av licenser till telekommunikationsföretag som är mer än 25 procent statligt ägda.
Herr talman, herr kommissionär! Jag minns att det vid mitten av förra året, när fusionen mellan de nordamerikanska företagen Time Warner och America Online proklamerades, fanns det röster som kallade det för en för en tidig inledning av 2000-talet när det gällde de kulturella och tekniska sidorna.
Jag kommer just nu ihåg Echelonfallet, vilket handlar mycket om denna typ av frågor.
Parlamentet och kommissionen har rätt när de är orubbliga vad gäller att unionen måste förbättra sitt telekommunikationsnät.
Det oroar oss att regeringarna fortfarande blandar sig i verksamheten hos de företag som söker uppnå en storlek och en konkurrenskraft som är lämpad för europeisk nivå.
Herr talman! Inom telekommunikationssektorn har man faktiskt slagit alla rekord i fråga om företagskoncentrationer, med megafusioner både i Europa och på andra sidan Atlanten.
Man får inte heller glömma konsekvenserna för informationsfriheten, den kulturella mångfalden och den offentliga sektorn.
Metoden för att skapa denna billiga tillgång till Internet, som är mycket viktig för att kunna skapa en europeisk e-ekonomi för folket i Europa, är genom avreglering och fri konkurrens.
Herr talman! Jag vill knyta an till Mary Reads debattinlägg, nämligen till den del där hon gick in på effekterna på arbetsplatser och sysselsättning.
Vi hoppas också att de uppträder på liknande konsekvent sätt nu när det gäller Time Warner och AOL.
Auktionerna kommer att öka antalet mobiltelefonoperatörer i unionen.
Vi måste granska situationerna från fall till fall.
Även om innehavare kanske har friställt några arbetstagare har avregleringen skapat många nya aktörer som skapar nya jobb.
Kommissionen välkomnar dock engagemanget från företrädare för arbetstagare i kontrollprocessen av koncentrationer.
I sitt meddelande från januari 2000 pekade kommissionen på det faktum att ett verkligt europeiskt forskningsområde endast kan förverkligas om vi också främjar ett verkligt europeiskt område med gemensamma etiska värderingar i Europa.
Terapeutisk kloning, eller rättare sagt att för terapeutiska ändamål använda embryonala stamceller som tagits fram med hjälp av kloning, är ett exempel på en etisk fråga som väcks av de snabba biovetenskapliga framstegen.
Denna grupp har visat ett oberoende och stor kompetens i frågor som är högst känsliga och mycket tekniska.
Det är också ett av målen med ett europeiskt forskningsområde, som steg för steg byggs upp.
När kommer debatten att äga rum?
Innan jag kommer fram till den egentliga kärnpunkten, vill jag hänvisa till följande mening, som jag verkligen är bestört och skakad över.
Det grundläggande problemet när vi ger blandade meddelande eller kanske dåligt uttryckta eller mindre välbetänkta meddelanden är att vi riskerar att ge fel meddelande.
Vi behöver få allmänheten med oss och om det var hans syfte är det ett giltigt sådant.
Sådant förtal av våra förbindelser mellan våra institutioner får inte tillåtas.
Rådet har inte kunnat presentera några konkreta utvidgningsplaner, och här måste det verkligen samla sina trupper.
Det har alltså redan gått åtta år sedan dess, men förhoppningsvis vågar vi tala om för allmänheten att den här processen redan är långt gången och att den är oåterkallelig.
Detta är den uppgift som vi gemensamt kan ta itu med för att verkligen åstadkomma ett medborgarnas Europa.
Om det inte blir fler anföranden förklarar jag denna debatt avslutad. Vi kommer nu att återuppta debatten om kloning av människor.
Herr talman, herr kommissionär! Det är min övertygelse att för varje person som verkligen tror på människan, så måste den ovillkorliga, moraliska garanti som varje människa har rätt att kräva, garanteras i sin helhet från och med första ögonblicket av människans existens.
Kära kolleger! Att motsätta sig destruktiv forskning på embryon betyder inte att man följer en religiös princip, utan också en medmänsklig princip: det absoluta förbudet mot att göra sig till herre över någon annan, en princip som fortfarande borde vara djupt rotad i vårt samhälle.
Herr talman! I artikel 1 i förslaget till stadgan om de grundläggande rättigheterna står följande, jag citerar: "människans värdighet skall respekteras och skyddas".
Vi vill inte få en snabb, dåligt övervägd reaktion på de händelser som har ägt rum i mitt land och på det tillkännagivande som den brittiska regeringen gjort.
Grundhypotesen för detta beslut är att terapeutisk kloning, dvs. kloning av odifferentierade embryonala celler som står till förfogande för forskning och produktion, är en lovande väg.
Att upprätthålla ett förbud mot kloning av människor - inte upprätta, utan att upprätthålla det - är avgörande i det sammanhanget.
Det är parlamentets ansvar att bekräfta detta, men inte på ett brådstörtat sätt, utan helt enkelt genom att vara konsekvent i förhållande till tidigare ställningstaganden.
I dag är Cabanis dröm på väg att bli verklighet.
Det som sker nu är helt enkelt att vi återskapar, precis som när det gällde den olagliga aborten, en sjukvårdsturism som består av miljontals människor som kommer att resa för att i hemlighet söka bot någon annanstans.
Detta är något mycket allvarligt och jag är mycket orolig för detta, så tänk på följande: förbudsvägen, vare sig när det gäller vetenskap eller sociala fenomen, har aldrig fungerat.
Därför har min grupp inte undertecknat någon av de kompromissresolutioner som vi har behandlat i dag.
Varför fattas då ändå det här beslutet, trots alla invändningar över hela världen?
Vi måste göra bio- och gentekniken, men framför allt bioetiken, till en central fråga för Europaparlamentet.
Denna revolution får inte åtföljas av en sorglös lagstiftning.
Vad handlar det nu egentligen om, kolleger?
Jag tror att det är mycket viktigt det som nu sker.
Detta motsäger de mänskliga rättigheterna.
Frågan skulle verkligen vara annorlunda om användningen avsåg enbart stamceller och inte embryon.
Varför uppträder Storbritannien annorlunda än kontinenten?
Ingen har ett privilegium på etik.
Vi har inget behov av att handla just nu.
Jag hoppas att denna kammare håller med om att detta är en värdering som Europa byggdes på.
Är ett foster upp till 14 dagar gammalt en levande varelse med fulla rättigheter för en levande människa eller för ett foster?
Efter överläggningar och samråd i hela världen under många månader rekommenderas i Donaldson-rapporten att denna forskning skall förlängas för terapeutiska ändamål.
Delbetalningarna från kommissionen försenas delvis med flera år.
Direktoratet för folkhälsa avser att genomföra en kampanj för att hjälpa kontraktsinnehavare att förstå kommissionens förfaranden och krav bättre.
Jag har information om att även små projektpartner är mycket kompetenta och vet exakt besked om hur fördragen lyder, exakt vad de måste lämna in.
Jag tror att det inte får handla om att bara ge stora organisationer möjlighet att åstadkomma något, utan målet måste vara att främja olika organisationsstrukturer.
Efter denna begäran beslöt kommittén att senarelägga justeringen av protokollet till nästa sammanträde då förslaget till en mer kortfattad version skulle finnas tillgänglig.
Kommissionen gjorde en klar bedömning av detta ärende.
Min kollega, kommissionär Liikanen, har en mer långsiktig strategi för hela frågan om ftalater och plastmjukgörare i leksaker och så vidare.
Dessa program finansieras bland annat av EU. Även i associeringsrådet EU-Israel diskuterade man nyligen vattenfrågan i Mellanöstern och Israel tog upp frågan om ytterligare medel till dessa program.
Kommissionens politik inriktas på de olika aspekterna i vattenfrågan i Mellanöstern, säkerheten liksom de ekonomiska, miljömässiga och sociala dimensionerna.
Detsamma måste gälla även för sjöar som omges av mer än ett land.
Så kommissionen är hela tiden engagerad i detta projekt, har varit det en tid och fortsätter att vara det.
Med tanke på projektet om ett pass för sällskapsdjur på europeisk nivå och en rättighet nu för sällskapsdjur att röra sig fritt inom Europeiska unionen till följd av detta har kommissionen någon laglig befogenhet att intervenera och skydda djurs välfärd, i synnerhet dessa inhemska sällskapsdjur i Tyskland, av vilka det eventuellt kommer att ske en onödig slakt och möjligtvis också en utrotning av en fin brittisk hundras?
Vi skulle kunna be Tannock ställa denna fråga till nästa sammanträde, men om ni önskar besvara den nu kan ni göra det.
Frågor till Vitorino
Ytterligare bevis på den betydelse vi fäster vid detta ämne är det faktum att det var kommissionen som tog initiativet att införa en särskild artikel om barnets rättigheter i stadgan om grundläggande rättigheter.
Vi kommer att fortsätta att kräva att det i stadgan förutses förbud mot barnarbete.
Som ni vet är jag en av era stora beundrare och jag är säker på att ni var lika besvärad att upprepa ert svar i dag som jag var att höra det.
Så jag tror att jag har förklarat vilken åtgärd vi avser att vidta och när vi avser att vidta den.
Som ni vet ligger ansvaret att skydda barns värdighet framför allt hos medlemsstaterna.
Jag vet att Storbritannien inte är med i Schengenavtalet, men den dagen kanske kommer.
Fråga nr 48 kommer att besvaras skriftligt.
Angående: Europeisk polisakademi Hur långt har man för närvarande kommit i planeringen av en europeisk polisakademi, vilket innebär att existerande institutioner skapar ett virtuellt nätverk och att en konkret akademi inrättas på en konkret ort?
Men min fråga är: Planerar kommissionen fortfarande att göra en studie över genomförbarheten för en faktisk akademi?
Målet med denna dialog är att vi skall komma fram till nya förslag som rör viktiga frågor av politisk, men även av procedurmässig, karaktär; frågor av politisk karaktär, som organisationernas representativitet, och frågor av procedurmässig karaktär, som deras finansiering och funktion.
Så vi har beslutat att upprätta kriterier och att komma överens med de icke-statliga organisationerna om på vilka kriterier vi kan välja de organisationer som vi kan arbeta med.
Det är uppenbart att det på vissa områden, vilka har tagits upp, föreligger en eftersläpning jämfört med de andra länderna.
För elva månader sedan verkar kommissionen dock ha uttryckt en positiv åsikt, vilket framgår av min fråga.
Men jag tycker ändå att hänvisningen till förordning 2082/92 skulle kunna bortse från detta direktiv, att direktivet och förordningen skulle kunna anses vara separata kanaler.
Dessa stöd är enligt artikel 2.2b i förordningen om skogsplantering förbehållna jordbrukare och andra fysiska eller juridiska personer inom privaträtten.
Dessutom kan jag säga er, beträffande förlikningsförfarandet, att detta förfarande inte är lika med ett skiljedomsförfarande, utan bara utgör åsikten hos en institution, som skapats av gemenskapen.
Eftersom frågeställaren är frånvarande bortfaller fråga nr 60.
Hur ämnar kommissionen i framtiden ändra fördelningsgrunderna för de strukturpolitiska stöden, så att vi skulle få ett slut på tobaksodling i stor skala inom unionen?
Det är inte ett problem för tobaksproducenterna, ty tobaksproducenterna kommer säkert att tillverka den tobak som marknaden begär.
Därför frågar jag kommissionen, fastän jag alltid varit ickerökare: Menar kommissionen att om man nu helt och hållet skulle avskaffa tobaksodlingen i Europeiska unionen - så som många kräver - så skulle det ändå rökas trots detta, eftersom tobaksvarorna skulle importeras till EU?
Det är en illusion att tro att man kan styra denna fråga från producentsidan.
Vi har gjort ett värdefullt arbete och ett gemensamt kompromissarbete. Men det är en kompromiss som medför en hög kravnivå, vilket jag tror innebär ett kvalitativt och kvantitativt steg framåt i vattenförvaltningen.
Men jag skulle också vilja tacka de andra aktörerna: självklart kommissionen, som har fått spela en roll som medlare och teknisk innovatör, och som har gjort det med stor principfasthet och effektivitet, samt fru kommissionären och alla kommissionens tjänsteenheter.
Vi stötte på svårigheten att strikt fastställa vad det är vi kallar en god grundvattenstatus.
Rådet och kommissionen utarbetade i enlighet med kravet en omfattande europeisk vattenskyddslagstiftning.
Ur parlamentets synvinkel är det resultat som föreligger i dag en stor framgång, som fortfarande skulle ha varit otänkbar för två år sedan .
Dessutom fick parlamentet i ganska hög grad igenom sina synpunkter, i synnerhet den viktiga frågan att vi äntligen inom synhåll har en situation att man inte längre kan släppa ut farliga ämnen i grundvattnet.
För De gröna är den här handlingen lyckad till 80 procent.
Herr talman, kära kolleger! För det första vill jag säga att jag gör detta inlägg för min kollega Cristina García Orcoyens räkning, vilken inte hade möjlighet att närvara vid detta sammanträde.
Herr talman, fru kommissionär! Det var ett mycket turbulent nattplenum, där parlamentet, rådet och kommissionen enades om en gemensam vattenpolitik för alla medlemsstater.
Men ledamöterna i Europaparlament var helt klart ense, över alla partigränser - och det var mycket bra - : ingen gemensam ståndpunkt utan rättsligt bindande verkan.
Vi kommer dock att vara uppmärksamma på dess praktiska tillämpning de närmaste åren.
Om vi inte tillämpar avgifter på hushållsvatten eller inhemskt vatten till dess kommer vi att behöva förklara vårt agerande till kommissionen.
För ögonblicket betalar de statliga finanserna eller skattebetalarna för detta, men många kan inte utnyttja detta.
Jag vill be om att man än en gång granskar detta, ty uttrycken är mycket speciella i varje land.
Det är ett problem som översättarna inte kunnat lösa, eftersom texten är så specialiserad.
Enbart i den tyska versionen har jag hittat mer än tjugo punkter.
Vi måste sträva mot individuellt produktansvar.
Jag gratulerar alltså till avtalet om en gemensam text, vilket uppnåddes den 23 maj i förlikningskommittén.
För det andra, när det gäller artikel 5.3, är det medlemsstaternas sak att besluta vilka producenter, koncessionsinnehavare och insamlare som skall registrera sig i enlighet med ramdirektivet om avfall eller i ett nytt särskilt skapat register.
Mot bakgrund av dessa politiska problem föreslår vi i stället en miljöavgift baserad på principen "förorenaren betalar" .
Detta innebär inte slutet för ICAO.
Jag vill hjälpa ärade ledamöterna genom att påpeka följande information: Lufttransportsektorn genererar 25 miljoner direkta jobb globalt.
Att föreslå att svaret är antingen en skatt på flygfotogen, vilket är internationellt undantaget från skatt för flygindustrin, eller moms på biljetter och flygplansinköp är fel.
Annars kanske dess ledamöter upptäcker att det inte finns möjlighet att flyga till eller från Bryssel eller Strasbourg eller på en helgdag för den delen med ett europeiskt flygbolag.
Vi vill inte, och det har även Lucas sagt, någon undantagssituation för luftfarten.
Jag tror inte att Europeiska unionen just nu skall vidta några unilaterala åtgärder, om jag får säga så.
Det ger en oproportionerligt snedvridande effekt på konkurrensen vilket påverkar lokala företag i gränsområdena som konkurrerar mot stora multinationella företag i Förenade kungariket.
Detta är nödvändigt både på grund av trafikstockningar på flygplatserna och av miljöskäl.
Det skall vi försöka göra i internationella sammanhang, men vårt tålamod är inte oändligt.
Det är också viktigt att vi, innan vi vidtar några åtgärder för att fastställa skatter för flygindustrin, genomför en studie om vilka kostnader och vilka vinster dessa åtgärder skulle innebära.
Bullerdämpningen kräver till exempel långsiktiga investeringar.
En grundlig omarbetning av bestämmelserna om flygbuller måste ske globalt och under ledning av ICAO, och således har också den långsiktiga samhällsplaneringen och markplaneringen en nyckelposition.
Av dessa skäl är det nödvändigt att vi tar oss an luftfartsproblemet ur miljösynpunkt på ett övergripande och sammanhängande sätt, det vill säga, vi måste även beakta de aspekter som hör samman med luftfartens verksamhet.
Därför är det nödvändigt med en stabil omgivning kring verksamheten, utan växlingar eller förändringar som förändrar spelreglerna och kan få ödesdigra ekonomiska följder för flygbolagens verksamhet.
Men kommissionen är också medveten om att flygsektorn har helt rätt när den säger att innan vi sätter i gång med miljöåtgärder är det nödvändigt att göra en seriös och djupgående studie om de ekonomiska och sociala följderna av dessa åtgärder.
Det betänkande vi har framför oss behandlar dessa viktiga aspekter och tar hänsyn till såväl behovet att stärka miljöskyddet mer än slentrianmässiga ansträngningar, som bedömningen av lönsamheten.
Jag skulle vilja tacka för det stöd som föredraganden ger kommissionen i sitt betänkande, och säga att vi befinner oss i en besvärlig fas av debatten om nya bullerbestämmelser och om nya bestämmelser som successivt får bort de bullrigaste flygen, inom ICAO:s område.
Det finns ett stort antal miljöproblem med bilar.
Det första är bullret, det har jag redan sagt tillräckligt om, och det andra är koldioxidproblemet, växthusproblemet.
Däck från Michelin och Dunlop har till och med en kortare bromssträcka och är också tysta och kräver lite bränsle.
Därför vill jag eftertryckligen be om godkännande av ändringsförslag 1, där vi vid sidan av bullret också kräver ett gränsvärde för rullmotståndet, och i synnerhet ändringsförslag 2 - tystare däck .
Jag vill påpeka, kära kolleger, att detta ju ännu inte är slutet på förhandlingarna.
Jag uppmanar kollegorna att förkasta ändringsförslaget och stödja kommissionens förslag.
Går man för snabbt framåt innebär det för industrin stora tekniska svårigheter och onödiga tilläggskostnader som syns i produkternas priser.
Tillverkarna skulle då bli tvungna att snarast ändra strukturen på däcken och gummits hållbarhet, och därmed försämra väggreppet.
Europeiska kommissionen följer detta arbete med avsikten att införliva resultaten i direktiv 92/23/EEG. Syftet är att fastställa en rimlig jämvikt mellan säkerhet, buller och rullmotstånd.
Den föreslagna tidsplanen är emellertid alltför snäv.
Jag förklarar debatten avslutad.
Omröstningen äger rum i dag, kl. 12.00.
Det rör sig i detta fall uppenbarligen om ett förbiseende, och jag föreslår av den anledningen inte att ändringsförslaget godkänns.
Därför vill jag framhålla, och för detta till protokollet, att vi om möjligt måste arbeta på detta sätt i ett moget samhälle och med en mogen industri.
Jag upprepar att det är positivt att vi arbetar för att göra framsteg, att samhället föregår oss och att det enda vi behöver göra är att bekräfta det som redan erkänts.
Den planerade allmänna beskrivningen av användningsområdet är inte heller tillräckligt bindande.
Vidare får textil- eller läderartiklar som färgats med dessa xylidiner inte omsättas på marknaden.
Vi måste utan inskränkning ta upp bekämpningen av svart arbete i den europeiska sysselsättningsstrategin.
Men det finns däremot förhållandevis lite svart arbete.
Svart arbete får inte längre förbli en gentlemannaförseelse.
Detta förmenta mirakelvapen fungerar inte.
Det rör sig om ett extremt komplicerat betänkande som jag i utskottet i vissa avseenden ansåg vara försiktigt: försiktigt av nödvändighet om man betänker att sysselsättningspolitiken är medlemsstaternas ansvar och därför inte tillåter en reell och objektiv behörighet från Europaparlamentets, och därmed också EU:s, sida.
Det hävdas att det inte finns barnarbete i Europa, att det eventuellt existerar - vilket redan har sagts - i Italien och i länderna i södra Europa.
Detta är inte sant!
Herr talman! När vi talar om svartarbete får vi inte glömma att vi åsyftar fallet med byggnadsarbetare, som är de mest utsatta för vädrets makter och arbetsolyckor, och att våra diskussioner också avser de personer som utnyttjas av beklädnadsindustrin, personer utan någon som helst social status, och ofta inte heller uppehållstillstånd.
Om några skulle tvingas bära elektroniska kort är det därför just dessa arbetsgivare som har ansvaret för arbetet.
Jag tycker inte att det nu är lämpligt att räkna upp det avbräck det svartarbete som inte redovisas innebär för statskassan och för de som utför det, genom sin egen otrygga situation, liksom för övriga arbetsgivare, konkurrenter eller ej och för samhället i allmänhet.
För det andra anser jag att den allmänna hänvisningen till den dolda sektorn eller till vissa allmänt formulerade kategorier är en svag punkt när det gäller sättet att angripa problemet, när det är känt att den dolda sektorn inte angrips som ett enhetligt fenomen, utan med en differentierad politik, indelad efter sektorer och undersektorer, vilken svarar mot de personer som föder den och mot "patologin" i respektive fall.
Det icke anmälda förvärvsarbetet är inte någon gentlemannaförseelse.
Dessutom måste han räkna med frihetsstraff.
Det orsakar extrema ekonomiska och samhälleliga skador.
Illegalt är asocialt!
Jag gläder mig att finna att parlamentet är överens med kommissionens analys.
Vi anser att odeklarerat arbete aktivt bör tas hänsyn till i de nationella handlingsplanerna för sysselsättning.
Vi arbetar tillsammans med medlemsstaterna för att se till att så sker.
Kommissionen håller nu på att genomföra en undersökning av olika åtgärder som använts för att bekämpa odeklarerat arbete i utvalda medlemsstater för att identifiera en bra policy.
Det är mycket viktigt för att bibehålla den drivande kraften för att införa och förstärka jämlikhet mellan kvinnor och män.
Tack, herr kommissionär.
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00.
Angående arbetsordningen: frågor till rådet besvaras inte längre inom föreskriven tid.
Jag skall säga till de Palacio och Monti att parlamentet skulle vilja höra dem och vi kommer att bestämma med ordförandeskapet när det skall ske.
Att bekämpa den avsiktliga eller planerade dopingen är mycket svårare.
Det polisiära samarbetet spelar en mycket viktig roll, för vi får inte glömma att smugglingen av dopingpreparat omfattar 1000 miljoner euro per år.
Herr Talman! Tio dagar innan de olympiska spelen börjar svävar dopingens spöke över Sydney.
Och det verkar svårt att utöva denna starka vilja, herr talman, under trycket från kommersialiseringen, men också från de olympiska spelens oöverlagda och ytliga motto: "Snabbare, högre, starkare" Men ännu svårare är det att utöva denna politiska vilja när tillgången av förbjudna substanser kräver något ännu mer, den kräver mycket mer när den totala omsättningen, enligt vad vi har hört, uppgår till en biljon euro, en omsättning som är större, mycket, mycket större om vi beaktar den mildare form av doping som hela tiden sprider sig i träningslokalerna, i skönhetssalongerna och jag vet inte var annorstädes.
Och naturligtvis måste den Europeiska unionen delta mer aktivt i den Internationella antidopingbyrån, med precis alla de medel som rådets ordförande nämnde, med vilka jag helt instämmer.
Euro 2000 ligger just bakom oss. Olympiska spelen ligger framför oss och framför allt är det allt fler människor som sysslar med idrott på fritiden.
Jag välkomnar uttalandet av kommissionären som har vårt fulla stöd.
En viktig klubb på min födelseort har gjort den största överflyttningen i den europeiska fotbollens historia - 70 miljoner euro.
Därför anser jag att kommissionen bör handla.
Till synes, inte så mycket eftersom vissa idrottsmän, en minoritet, som tur är, vägrar att bo i Olympiabyn som bedöms vara under deras standard.
Herr talman! Jag tackar också herr Mennea och fru Zabell för att de belyser den viktiga roll som idrotten numera har i hela vårt liv; jag måste börja med att säga att idrottens betydelse som industri är välkänd, men om idrotten bara blir en industri bland alla andra, är detta ett misstag och en stor förlust för vårt samfund.
Våra idrottsmän i Sydney har aldrig haft ett större tryck på sig än just nu.
Vi måste vidta åtgärder för att bekämpa dopingen på ett internationellt plan eftersom, som vi har sett, att en falsk anklagelse kan förstöra en karriär eller kasta en skugga över en exemplarisk karriär som t.ex.
Idrotten har ett stort socialt värde för vårt samhälle, det vet vi.
Jag anser nämligen att prestationerna ute på planen, alltså själva arbetsprestationen, inte längre står i proportion till motsvarande värden och belopp.
Därför att de stora ekonomiska intressena dominerar, därför att det finns stora finansiärer, därför att det finns stora maktcentra bakom massmedia och därför att Europeiska unionens intervention, i min mening, är bristfällig och snedvriden.
Visst är idrotten också ett ekonomiskt fenomen av stor betydelse och därför måste den följa vissa marknadsregler, vilket också visar sig i Bosman-domen som vi känner till.
Herr talman, fru kommissionär! Just lagom till invigningen av de olympiska spelen i Sydney diskuteras temat idrott naturligtvis på de mest skilda sidor och i olika samhällsgrupper.
De betänkanden som föreligger utgör också ett diskussionsunderlag för detta.
I de så kallade söndagstalen tillskrivs idrotten den mycket betydelsefulla sociala och förenande rollen, och rent spel gäller som förebild för umgänget människor emellan vare sig det gäller yrkeslivet, politiken osv.
Elitidrottare är förebilden för tusentals ungdomar och har därmed en mycket stor inverkan även på motionsidrotten, som för mig alltjämt är den nivå inom idrotten som bör röna starkast stöd.
Herr talman! Jag vill lyckönska Zabell och Mennea för deras betänkande, vars förslag jag i hög grad instämmer i, och jag kommer att inskränka mig till två iakttagelser.
I första hand: jag skulle vilja betona nödvändigheten av ett gemenskapsdeltagande i den internationell antidopingbyrån för att göra det möjligt för Europeiska unionen att energiskt och samstämt bidra i kampen mot doping.
För det andra försvarar jag nu liksom tidigare att idrotten skall få en egen rättslig grund införd i fördraget.
Det är dock ingen lösning att behålla det nuvarande systemet bara av det skälet.
Så länge som alla de som profiterar tycker att företaget "idrott" går bra, lika länge kommer dopingen att öka, lika länge kommer de summor som avsätts till att köpa spelare bara att öka, vilket utgör en form av människohandel i den moderna kapitalismen, lika länge kommer problemet med våldet på idrottsarenorna, korruptionen och andra degenerativa fenomen, att förvärras.
Detta är en fråga som bör tas upp under de pågående diskussionerna om reformeringen av unionens politik och initiativ.
Vi kan inte acceptera detta perversa sökande efter finansiella vinster på bekostnad av mänsklig utveckling.
Det är vår prioritet och vi måste begära ett förbud för handelstransaktioner när det gäller dessa ungdomar.
Det är förvisso en utmaning, men vi måste anta den för de generationer som kommer efter oss.
Herr talman, kära kolleger! Tre uppslag till åtgärder.
I synnerhet och framför allt måste vi beslutsamt bekämpa doping.
Staterna måste framför allt skaffa sig ordentliga strukturer för kamp mot doping.
Jag stöder föredragande Menneas vädjan om att stärka idrottens status i skolan och också hans vädjan om att idrottens särdrag skall införas i fördragen, annars kommer vi att alltför mycket beakta aspekten om fri konkurrens inom idrotten.
Jag chockeras personligen av hur lätt det är för de unga idrottsmännen att kunna förse sig, utan någon kontroll, på Internet eller i vissa medlemsländer i Europeiska unionen.
Idrottens och motionens betydelse både i samhället och för individen får trots allt inte glömmas bort under all professionalism och kommersialism.
Lagidrottarnas intressen måste tryggas genom att principen om arbetskraftens fria rörlighet respekteras, den finansiella ersättningen åt så kallade fostrarföreningar icke att förglömma.
Jag vill rekommendera parlamentet att anta resultatet av förlikningen.
Det var förmodligen den svåraste förlikningen och övergripande ramdirektiv som denna kammare någonsin har haft att göra med.
Jag vill uttrycka mina varmaste gratulationer till henne för det sätt hon gjorde det på.
Detta var inte fallet när det gällde det ursprungliga direktivet.
Detta är något som vi måste ta itu med på allvar framöver.
Irlands undantag för inhemska vattenavgifter är inte så starkt som jag skulle önska att det hade varit.
Enligt befintliga EU-fördrag kräver dylika förändringar av beskattningen ett enhälligt stöd från alla EU-regeringar.
I Tyskland däremot tillämpas principen om kostnadstäckning redan i precis lika hög grad som missbrukskontrollen från samverkande myndigheternas sida samt den kommunala övervakningen.
I EU:s ramdirektiv för vatten kommer det återigen att finnas nationella ensamseglare.
Europaparlamentet har sedan 1997 begärt att det skall sättas stopp för den splittring som präglar lagstiftningen om vatten i Europa.
Att jag röstade för beror inte bara på att pensionärerna och de äldre tack vare sin höga ålder känner att de är på väg mot samma öde som det bilarna går till mötes, utan framför allt för att det är helt korrekt och rätt att man äntligen på EU:s initiativ löser problemet med var man skall göra av de bilar som inte går längre.
Genom detta direktiv, som nu antas enhetligt över hela Europeiska unionen, kommer man att se till att fordon i framtiden tas tillvara på ett mer miljövänligt sätt.
På begäran från Europaparlamentet kommer nu samlarbilar uttryckligen att undantas från direktivets räckvidd.
Förhandlingarna stupade på flera frågor.
Ministerrådet anslöt sig slutligen till de europaparlamentariker som sedan första behandlingen begärde att veteranbilar uttryckligen skulle uteslutas från direktivets tillämpningsområde.
Mer allmänt saknas ambitioner i direktivet.
Emellertid gick jag över gatan i närheten av Gare du Nord i Bryssel för fyra veckor sedan, herr talman, och rös till när jag kom över för det var natt, det var fullkomligt tyst och jag såg en spårvagn som körde förbi bakom mig fullkomligt ljudlöst.
Gud ske lov ville Gud fader att jag skulle stå här och göra mina röstförklaringar och ingenting hände mig.
Förslagen av de Roo syftar således till att framhäva en form av förorening som i allmänhet döljs och därvid stöder vi honom fullt ut.
De senaste åren har den inställningen som tur är börjat förändras.
Vi borde snarare göra fördjupade undersökningar om buller och vägbeläggningarnas farlighet.
Herr talman! Jag röstade för även Bakopoulos betänkande eftersom det helt klart är rätt med en viss återhållsamhet med att saluföra produkter som kan vara skadliga för oss alla.
I detta sammanhanget skulle jag också vilja fråga PSE-gruppen varför man inte har uppmanat Tony Blair att dra tillbaka hela förslaget, utan nöjer sig med att begära en bioteknikkommitté.
Mitt parti, det socialistiska partiet i Nederländerna, är mycket förbehållsamt när det gäller kloning och genetisk manipulation.
Det är viktigt att vi drar konsekvenserna av den människosyn som i mer än tusen år präglat vårt Europa.
Här visar sig det motsägelsefulla.
Men jag hoppas också att kommissionen nu skall ha mod att faktiskt genomföra det som vi har krävt i och med denna resolution, nämligen att inte bevilja några som helst forskningsanslag till de inrättningar som direkt eller indirekt forskar på detta.
Vi skulle gå in i ett annat samhälle som strider mot våra värden.
Denna brådskande fråga skulle ha krävt en effektiv attityd
Jag lägger således ner min röst om dessa resolutionsförslag.
I kapitalismens mest ohämmade och dystra etablissemang och dess mest obarmhärtiga marknadsekonomi är gränserna mellan de vetenskapliga motiven och profithungern hos de multinationella och monopoldominerade läkemedelsindustrierna osäkra och svåra att urskilja.
Herr talman! Det är andra gången i dag som vi talar om ett betänkande som underlättar allas sömn, särskilt de äldres.
Viktiga framsteg skulle kunna göras genom ett genomförande av kommissionens förslag som syftar till att tillämpa principen om att "belöna de bästa och straffa de sämsta" för luftfart i Europa genom att dra upp en tydligare demarkationslinje mellan verksamheterna i förhållande till deras kvalitet på miljöplanet.
Det finns också alltför få konkreta åtgärder för att luftfarten i högre grad skall ta hänsyn till miljön.
Europeiska unionen måste stödja denna process. Och om det är nödvändigt bör kommissionen vidta kompletterande åtgärder om ICAO inte kommer fram till ett tillfredsställande avtal.
Utskottets förslag konfronterar emellertid problemet på basis av flygindustrins och flygbolagens konkurrenskraft och profit.
Utskottets förslag har i huvudsak en karaktär av inkassering.
I stället för att ålägga flygtransportsbolagen att utveckla sin forskning och tillämpa nyare och mer miljövänliga tekniker, främjar det åtgärder som ökar inkomsterna genom att införa nya skatter på köp av flygplan, eller förändringar av flygbolagens momssystem, eller beskattning av flygbränsle, vilka lätt överförs till slutkonsumenterna.
Vi borde inrätta en europeisk byrå mot doping och inte vänta på att en global byrå gör det som en enskild stat inte lyckas med.
Herr talman! Jag skulle vilja precisera att jag bara röstade för de ändringsförslag till Zabells betänkande i vilka man kräver en rättslig grund, men att jag röstade emot betänkandet som helhet.
Tyvärr befinner sig idrottsutövandet sedan flera decennier under press. Det främsta fördärvet kommer sig av en stark, ensidig prestationsinriktning och en inblandning av allt större kommersiella intressen.
Jag vill lyckönska såväl Europeiska kommissionen för den föreslagna handlingsplanen som föredraganden och Buffet, rådets tjänstgörande ordförande.
Jag kommer naturligtvis att delta i det för att ange min ståndpunkt.
Mennea skulle säkert bli olympisk stjärna igen om man hade åldersbaserade tävlingar.
B5­0709/2000 av Thors och Väyrynen för Europeiska liberala, demokratiska och reformistiska partiets grupp om den sjunkna ubåten Kursk och risken för radioaktiva föroreningar i före detta Sovjetunionen;
Herr talman! Tillsammans med de som lämnat in den gemensamma resolutionen betygar även jag min djupa medkänsla med de anhöriga till den omkomna besättningen i atomubåten Kursk.
Det har varit meningen i flera år.
Och vad hände med direktör Jevgeni Adamov?
Vi måste se verkligheten som den är.
I nuläget ser vi under president Putin snarare en tillbakagång, och det är den hela vår oro gäller.
Och för mig finns det därför endast en konsekvens att dra av denna olycka: vi måste äntligen erkänna för oss själva att vi efter det kalla krigets slut fortfarande upprustar och övergår till andra vapensystem, i öst som i väst, och att detta är utomordentligt farligt och att människor dödas av detta - och därför måste detta äntligen få ett slut!
Detta betyder vidare att vi genomför den gemensamt, i samarbete, och att människor som är delaktiga i den och hjälper till genom att motarbeta de risker från kalla kriget och upprustningen som fortsätter drabba människorna inte tystas, som Alexander Nikitin.
Denna situation har gett upphov till en stark social oro bland befolkningen, för enligt normerna från Royal Navy föreligger en risk inom 10 kilometers radie, inom 100 kilometer finns det fortfarande potentiella risker, och undervattensbåtar får endast repareras vid X-märkta kajer.
Jag finner det angeläget att kommissionen och rådet kräver att ubåten tas till Förenade kungariket samtidigt som man bevakar att säkerhetsnormerna uppfylls.
Även där måste vi, bland annat av humanitära skäl, vara med.
Vi anser att vi bör agera skyndsamt.
I detta fall har ett brott mot gemenskapsrätten begåtts.
Förbättrad hantering av radioaktivt avfall i nordvästra Ryssland, är en av de uttryckliga prioriteringar som inkluderas i den nya Tacis-förordningen som omfattar de kommande sju åren.
Kommissionen deltar också i en rad undersökningar som syftar till att förbättra hanteringen av radioaktivt avfall i nordvästra Ryssland.
För att ge två exempel finns kommissionen närvarande i den kontaktgrupp som består av sakkunniga, och som sponsras av IAEA.
Herr talman! Jag vill veta om kommissionären har något att säga i den fråga, som även gäller kärnkraftsubåtar, som påverkar Tireless i Gibraltar.
En diskussion av andra ämnen hade måst omfattas av andra medel och under en annan punkt på föredragningslistan.
Det är bara nationell försoning som kan ge lite framtidsutsikter och det gäller absolut för Burundi.
Tyvärr upphör inte striderna och några parter vägrar att skriva under fredsavtalet.
För en varaktig fred i Burundi så är det också absolut nödvändigt med fred i Kongo-området.
Om det inte sker så riskerar vi att bli medansvariga för tusentals oskyldiga medborgares död och som kristdemokrat kan jag inte försona mig med den tanken.
Då är det naturligtvis nödvändigt, herr kommissionär, att ett fredsavtal undertecknas.
Till att börja med tror jag att vi måste utöva mer påtryckningar för att åstadkomma en global fred i området kring Stora sjöarna.
De skickade detta meddelande till oss, genom vilket man bad om vårt stöd till åtgärder för att lösa deras problem och för att få rättvisa.
Det gör vi också här i dag.
Vi var säkra på att bilaterala förhandlingar snabbt skulle slutföras och att faktisk verifiering i lägren skulle inledas i juli.
Det är inte ett gemenskapsinförlivande, ens delvis, av vår gemensamma säkerhets- och utrikespolitik.
Är det verkligen omöjligt?
Bhutan och Nepal är inte grannar men står varandra nära i tanken.
Jag känner mycket väl till konventionen som säger att bilaterala konflikter inte skall lösas på SAARC-nivå.
Tack, herr talman, herr kommissionär, kära kolleger, vi står åter inför ett föredömligt fall.
Jag skulle slutligen vilja säga att Burma är ett land som nu är ockuperat av Folkrepubliken Kina.
Det handlar inte bara om försvaret av en människa som har lidit och lider i kampen för demokrati och frihet utan även om vad det betyder för hela folkets kamp för att uppnå detta.
Statsbudgeten hålls flytande på narkotikan.
Herr talman! Jag vill instämma i de andra talarnas åsikter.
Anklagelserna mot honom var falska.
Men hon är också den som ingjuter hopp i de medborgare som före 1990 beslutade sig för demokrati och parlamentarism och rättsstat.
Då syftar jag inte bara på paramilitära organisationer och guerrillarörelser utan även på narkotikahandlarnas organisationer.
De colombianska soldaterna fortsätter att aktivt uppmuntra de halvmilitära grupper som är ansvariga för brotten mot de mänskliga rättigheterna och det är tydligt att Förenta staterna och Colombia har handlat mot folkets intressen.
Jag anser att detta skulle varit en del av resolutionen.
Detta är verkligen olyckligt och en grov avsägelse av våra skyldigheter mot folk över hela världen.
För det finns så många länder, och då i synnerhet Colombia, som inte uppfyller garantin om respekten för demokratin och de mänskliga rättigheterna, att det är vårt ansvar att på lämpligt sätt hjälpa detta område som är viktigt både för oss och för världen.
Låt mig tillägga att en ung man som är född och uppvuxen i Irland, Tristan James Murray, vars mor kommer från samma del av landet som jag, Wexford, och hans colombianske kollega, Javier Nova, saknas sedan juli. De är båda miljöaktivister.
Vi är alla oroliga för att Colombiaplanen kan trappa upp konflikten och öka gerillans inflytande på platsen.
De senaste åren har 3000 anhängare till Unión Patriótica dött.
Därför krävs det att Europeiska unionen ställer alla sina resurser till förfogande, inte bara för att bidra till att stärka fredsprocessen utan framför allt även för att möjliggöra fastställandet av sådana livsvillkor som gör att freden blir oåterkallelig.
Det är upprörande att det i resolutionen inte sägs ett ord om Storbritanniens förflutna och dess nuvarande roll i landet.
Det är ett tecken på den turkiska regeringens inställning till fred och till kurderna i en tid då dessa har sträckt ut handen för freden.
Om det skulle visa sig att den turkiska armén skulle upprepa initiativet att bomba Kendakor från den 15 augusti, skulle vi bara kunna uppmuntra den turkiska regeringen att gradvis minska den roll som landets väpnade styrkor fortsätter att spela under förevändning av kamp mot terrorismen på områden som skulle kunna allvarligt skada trovärdigheten i Turkiets vilja att ansluta sig till Europeiska unionen.
Ogatas besök och Europaparlamentets delegations besök i april i år, har varit avgörande för att nå verklig framgång.
Detta är fullständigt hanterbart, givet de aktuella beloppen.
Inte heller kan en sådan behandling rättfärdigas genom ogrundade påståenden om en konspiration.
Den oro som blir följden av varje turkiskt överträdande av irakiskt luftrum undergräver de ansträngningar som gjorts för att stabilisera området, och orsakar ett onödigt lidande för den kurdiska befolkningen.
Jag frågade om kommissionen kommer att komplettera det retoriska stödet med någon form av stöd som inte bara består av ord.
Omröstningen kommer att äga rum kl. 17.30.
För den europeiska befolkningen, men framför allt för den tjeckiska allmänheten är vårt resolutionsförslag av största betydelse.
Till syvende och sist måste det vara allas vårt mål att kärnkraftverken skall uppvisa högsta möjliga säkerhetsstandard.
Jag beklagar att den tjeckiska sidan inte kan värja sig här och lägga fram sin ståndpunkt, för i en så komplicerad fråga är det alltid bra om bägge sidor hörs.
Det är inte på det sättet vi hittills har handskats med sådant i Europeiska unionen.
B5-0723/2000 av Isler Béguin och Frassoni för gruppen De gröna/Europeiska fria alliansen om skogsbränder i Europa.
B5-0746/2000 av Ainardi med flera för gruppen Europeiska enade vänstern/Nordisk grön vänster om bränder i Medelhavsområdena.
Tyvärr fanns det tillfällen då man förlorade kontrollen över bränderna, vilket resulterade i att människoliv gick till spillo och att förmögenheter förstördes.
Jag anser att kommissionen måste använda sitt inflytande på medlemsstaterna så att lagstiftningen blir strängare när det gäller förändringar i markanvändningen, så att omplantering av skog efter brand blir nödvändig, så att adekvat utbildning skall tillhandahållas till lokalt och regionalt ansvariga rörande släckningsarbete och så att en informationskampanj för medborgarna kan förverkligas angående skogens gagn, sätt att skydda den, och med en uppmaning till frivilligt deltagande vid bränder.
Stunden är inne för kommissionen att fullfölja en fullständig försvarsstrategi som är avsedd att samordna nationella åtgärder och medel som motverkar katastrofer, naturliga såväl som människorelaterade. Naturligtvis skall alla dessa åtgärder vidtas med respekt för subsidiaritetsprincipen.
Vi måste undvika att skapa för många förväntningar och överlasta kommissionen med uppgifter.
Vi måste vara försiktiga när vi går in i diskussioner som denna och inte automatiskt anta att kommissionen kommer att lösa problemet.
Respektive medlemsstat skall bekräfta att alla nödvändiga åtgärder har vidtagits för att reducera risken för bränder till ett minimum.
Seminarier för studier om hur man bekämpar skogsbränder planeras också.
Kan jag be er, herr talman, att till talmanskonferensen vidarebefordra begäran om att vår kammare skall få ett uttalande av rådet och kommissionen vid nästa minisession i Bryssel om de åtgärder som Europeiska unionen skulle kunna vidta för att bidra till att finna en politisk lösning i Afghanistan och sätta stopp för dessa onödiga blodbad.
Herr talman! Jag vill stödja kollegan Morillons förslag.
1997 års författning, i vilken principerna för lika rättigheter till alla fijianska medborgare fastställs, måste återinföras.
Kraftfulla, långsiktiga ansträngningar krävs från alla parter, och i första hand från Fijis regering och samhällsgrupperna när det gäller att ta itu med de djupgående fördomarna och oron, så att ett samarbete mellan folkgrupperna och en acceptans återigen kan bli verklighet i Fiji.
Det väcker aningar om att kuppen mer gällde personliga ekonomiska intressen än politiska sådana.
Turismen, som står för en femtedel av bruttonationalprodukten, har minskat till mindre än en tredjedel.
Jag hoppas i alla fall att kommissionen kommer att hålla fast vid sina principer och inte falla till föga för politiska eller ekonomiska påtryckningar.
Vi bör stödja de åtgärder som vidtagits av Nya Zeelands premiärminister Helen Clark för gemensamma aktioner på bilateral, regional och global nivå, vilka bör omfatta, som van Hecke sade, kraftfulla sanktioner som riktas mot de som deltagit i kupperna, vilka förvägrar dem friheten att resa, fryser utländska tillgångar och hotar dem när de anhålls på grundval av tillämpning av FN:s konvention om tagande av gisslan.
Om vi inte ser upp så blir det här den första stora konflikten i Stillahavsområdet och det kan påverka situationen i området i flera decennier framåt.
Skulle vi inte kunna tillsätta en riktig medlare eller ett medlingsorgan i samordning med FN och Commonwealth?
Herr talman! De senaste månadernas händelser i Fiji är inga fristående incidenter.
De lever ofta som slutna grupper bredvid varandra inom samma område men till stor del i åtskilda bosättningar och stadsområden.
Det var grupper som folket missgynnade och vilkas avkomlingar man ofta hellre såg försvinna eller önskade att de anpassade sig till oigenkännlighet.
Herr talman! Jag uttalar mig i egenskap av vän till Fiji, som någon som har följt händelserna där under många år.
Såvitt jag vet, till skillnad från den linje ni säger de följer när det rör rugby, vidhåller australierna, när det gäller deltagande i OS, en tydlig skiljelinje mellan politik och idrott.
Dessa samtal är välorganiserade och systematiskt grundade på våra utmärkta förbindelser med AVS-staterna.
Detta system träder in i en given situation.
Vi ser aktivt till att våra regionala AVS-partner deltar i debatten och ger myndigheterna i det ifrågavarande landet en röst i diskussionen.
Vi har partners i AVS-gruppen som utgör parter i processen som går ut på att övertyga och pressa Fiji att göra det rätta.
Det är alltså i dag ett gott skäl.
Gränsen mellan den första utbildningen och senare utbildningsperioder är i dag passerad.
Herr ordförande, mina damer och herrar! Jag vill uttrycka ett stöd från den liberala gruppen för vår kollega Cristina Gutiérrez-Cortines rapport som, vilket hon själv har nämnt i förordet till denna, inte är och inte bör betraktas enbart som en rapport under behandling, en avstämning av genomförandet av det Europeiska kampanjåret 1996 för livslångt lärande, utan som en analys som hjälper oss att utforma en rad förslag om hur utbildningsdimensionen inom de olika områdena borde vara, däribland inklusive ett livslångt lärande, en yrkesinriktad utbildning och teknisk undervisning, vilka man bör ägna särskild uppmärksamhet.
Herr talman! Hos oss i Finland säger det vanliga folket att det går långsamt när herrarna har bråttom.
Antalet aktiviteter kan man dock räkna även på kortare tid.
Man kan fråga sig såsom man brukar göra hos oss i Finland: Mannen talar sex språk, men vad har han att säga?
I denna nya läskunnighet måste många vuxna människor utbildas ända från alfabetet.
Herr talman! Jag hoppas att det inte kommer skorra alltför illa, men det förefaller mig som om debatten så här långt har varit överdrivet självbelåten.
Frågan är: hur värdefulla är dessa "året för..."projekt när ansökningshandlingarna för finansiering måste vara inlämnade inom en tidsperiod av tre månader och allt måste genomföras inom loppet av ett år.
Storslagna idéer som kommit från högre ort och som inte på ett adekvat och rigoröst sätt prövats i praktiken kommer alltid att misslyckas, ibland med förödande konsekvenser för individer och samhälle.
Det försvårade naturligtvis årets genomförande.
De innebär inte enbart nödvändiga utgiftsposter.
På samma sätt som Europeiska året för livslångt lärande tvingas också Europeiska året för språk, som kommer att arrangeras nästa år, att härda ut med ringa anslag.
Även om utbildning ingår i subsidiaritetsprincipen blir dess europeiska dimension hela tiden starkare.
Skolorna måste svara med att erbjuda kurser där unga människor kommer att lyckas.
Likväl skulle jag i egenskap av företrädare för Pensionärspartiet i Europaparlamentet vilja att man gick från ord till handling, herr talman.
Herr talman! Min hänvisning till de kommunistiska diktaturerna ledde tydligen till att en kollega på yttersta vänsterkanten blev mycket upprörd.
Därför vill jag påpeka att denna omröstning var av stor betydelse i dag.
Man erkänner numera att utbildning och yrkesutbildning är något som sträcker sig över hela livet. Vid dessa toppmöten har därför kommissionen och medlemsstaterna uppmanats att utforma sammanhängande strategier och praktiska åtgärder för att göra det livslånga lärandet tillgängligt för alla.
Syftet med detta år var att göra medborgarna medvetna om de nya begreppen i fråga om akademisk undervisning och yrkesutbildning, och att tillsammans med alla berörda aktörer bedriva ett samlat reflektionsarbete om utbildningens och yrkesutbildningens roll och centrala aspekter på tröskeln till det 21:a århundradet.
Av samma skäl bör vi beklaga den flagranta avsaknaden av kvalitativa uppgifter i kommissionens rapport.
Avbrytande av sessionen
Det rör sig här om ett problem som fått hela Europa i uppror de senaste dagarna och som kanske kommer att göra det de närmaste dagarna också.
Detta är en mycket otrevlig överraskning eftersom många av oss har bokat plats på flygplan som vi knappt hinner med på vår fasta omröstningstid.
Jag vill be er att vi behåller den fasta omröstningstiden, d.v.s. kl. 11.00.
Ja, jag tror att det är det bästa.
Jag tror att det är det bästa svaret till Gollnisch.
Det är sant att kompenserande åtgärder måste vidtas.
Det är mycket viktigt att vi lyckas förbättra situationen vad gäller insynen och de antimonopoliserande åtgärderna, som åligger kommissionen, för det är någon som tjänar på det: Opec har höjt priset, men tjänar inte mer än 5 eller 6 dollar per fat.
Därför tror jag att en sänkning av det allmänna skattetrycket, som mitt parti i Belgien föreslår, är bättre en det särskilda skattetrycket på bränsle.
Herr talman! Vi borde inte alls förundra oss över att vi nu igen befinner oss mitt i en oljekris.
Man har talat mycket om att övergå till en hållbar energipolitik, men synnerligen lite har gjorts till förmån för detta.
Det andra problemet som denna kris enligt mig visar på är en bristande konsekvens i våra politiska val inom unionen.
Majoriteten i min grupp anser att de femton medlemsstaterna bör vidta radikala åtgärder på det ekologiska området, genom att verkligen främja järnvägstransporter och samtidigt uppfylla denna berättigade sociala förväntan.
Herr talman, fru kommissionär! De senaste två veckorna har vi upplevt ett verkligt " eurobråk" när det gäller transporter: bensinbrist, vägspärrar, sociala protester, förlamade regeringar.
Dessa lösningar är ofta uppenbara eller rationella, ibland ideologiska, såsom strypta motorer eller miljöskatt, men ingen är något universalmedel - det erinrade ni om - som ensamt kommer att lösa situationen.
Vi har faktiskt den tredje oljekrisen. Men det finns en graverande skillnad jämfört med de båda andra oljekriserna.
Detta är inte en kris av samma omfattning som sjuttiotalets kris.
Hög beskattning ökar intäkterna, men sänker inte förbrukningen.
Det är inte vad Europas skattebetalare och konsumenter vill.
Ett sådant initiativ har möjlighet att lyckas.
Några ord om penningpolitiken.
Herr talman! De nuvarande bensin- och dieselpriserna hotar på ett avgörande sätt transportföretagens existens.
I Europeiska unionen har vi fastslagit minimiskattesatser för fordonsskatt och skatt på mineralolja.
Jag vill önska kommissionären lycka till i Luxemburg.
Låt oss göra oss mindre beroende.
Kanske skulle något land, under mycket begränsade former, kunna tillgripa en sådan metod, i synnerhet eftersom det kan finnas något undantag i kolvätedirektivet.
Dessa långsiktiga åtgärder kan emellertid inte befria oss från vårt nuvarande ansvar, ett ansvar hos oss alla som täcker alltifrån garantin om fri rörlighet till uppfyllandet av gemenskapsbestämmelserna.
Vi talar då rent konkret om transportsektorn och jag hoppas att man på transportministrarnas rådsmöte uppnår vissa avtal.
Det är ett litet steg framåt, men det innebär en början till en harmoniseringsstrategi som vi hoppas skall vara på gång inom den tredje pelaren.
Vi hoppas att vi på medellång sikt skall kunna anta ett regelverk med gemensamma tillsynsbestämmelser och ett gemensamt tillsynsorgan.
Föredraganden erkänner det omöjliga i att skapa denna gemensamma myndighet i Europeiska unionen på kort sikt, och talar i sitt betänkande om ett förverkligande på medellång sikt inom ramen för tredje pelaren.
Jag undrar varför en sammanslagning av de hittillsvarande dataskyddscheferna i ett sekretariat med en gemensam generalsekreterare skall leda till ett bättre dataskydd, enbart därför att det säkert kommer att innebära en besparing på området?
De problem som uppträder på grund av de nämnda avtalen går ju långt utöver det bristande dataskyddet .
En ny tillsynsmyndighet måste kunna täcka alla relevanta register, även Eurodacregistret som har en huvudroll i EU:s asylpolitik.
Flyktingar är en speciellt utsatt grupp, och registeruppgifter kan vara en direkt grund för en utvisning med stora konsekvenser för en asylsökande.
Det är därför extra viktigt att kunna tillse att registret innehåller korrekta uppgifter, att asylsökanden får information om sina rättigheter och att det ges möjligheter att överklaga.
I den ganska okända Sirene-strukturen kan i stort sett vilka personuppgifter som helst skickas med kort varsel mellan medlemsländerna. Här blandas också normala polisärenden med sådant som handlar om staters säkerhet och flyktingpolitik.
Dessa olika områden skall inte ha gemensamma strukturer och register.
Personlig integritet och rättssäkerhet måste sättas i centrum.
Grundförutsättningarna för marknaderna i ett Europa utan inre gränser är att informationen löper utan hinder och snabbt.
Samtidigt måste man dock säkerställa tillräckliga resurser för verksamheten.
Kommissionen delar föredragandens åsikt om det nödvändiga i att skapa en gemensam tillsynsmyndighet för dessa tre interventionsinstrument, eftersom en sådan gemensam tillsynsmyndighet borgar för en större samordning i tillämpningen av principerna när det gäller dataskyddet, dels inom ramen för Schengenavtalet, dels tullkonventionen och även Europolkonventionen, liksom den skulle förhindra ett onödigt dubbelarbete.
Därför förespråkar vi, även om denna fråga kanske bara kan hanteras på lång sikt, idén om att skapa en separat budgetpost.
Därför förstår kommissionen, i praktiska ordalag, att rådet vill använda sig av redan befintliga finansiella strukturer , men bara som en provisorisk åtgärd.
Det skulle också glädja många ordförande i rådet, som har tillträtt under tiden, och var och en lovat att han med absolut prioritet kommer att försöka att låta Eurodac bli en realitet.
Eurodac är ett system, som genom att jämföra fingeravtryck tjänar till att fastslå vilket land som var flyktingens första kontaktland och vilket land som därigenom har ansvaret för att organisera asylförfarandet, vilket också får till effekt en fördelning av bördorna mellan de europeiska staterna.
Om problemet inte genast åtgärdas kommer det att fortsätta att vara en källa till irritation när vi diskuterar utvidgningsprocessen.
Alla länder som har undertecknat Förenta nationernas konvention från 1951 är väl medvetna om kriterierna för att avgöra om en person skall tillerkännas den ytterst värdefulla och viktiga flyktingstatusen, och jag hoppas att inget av vad vi här gör kommer att påverka rätten att göra en ansökan enligt de kriterierna.
Eurodac måste gå hand i hand med reformen av Dublinkonventionen och jag är i någon mån orolig över den hållning rådet tidigare har intagit.
Det fastställs i fördraget att kommissionen skall åta sig genomförandebefogenheter - även över Eurodac tolkar vi det som - och där fastställs även att parlamentet kan utöva kontroll över det kommissionen gör.
Vi anser fortfarande att detta är för lite och vi hoppas att vi åtminstone på lagstiftnings- och kontrollområdet kan få ytterligare befogenheter.
Det vore dåraktigt av oss som parlament att förlita oss på rådets goda vilja, snarare än på de rättigheter vi har om genomförandebefogenheterna ligger hos kommissionen.
Min grupp stödde dessa ändringsförslag när tyngdpunkten låg på sakfrågan, men i detta skede är det bättre att koncentrera sig på frågan om huruvida kommissionen eller rådet skall ha genomförandebefogenheterna, så att vi i parlamentet klart och entydigt kan hävda att det ligger i vårt intresse att stödja kommissionen.
Vi måste alltså vägra att acceptera ändringarna i betänkandet som föreslås av PPE, som föredraganden tillhör.
När det gäller avlägsnande av uppgifter handlar det om en åtgärd av sunt förnuft.
Det gäller vår kammares trovärdighet hos dem som redan har svårt att känna förtroende för oss.
Eurodacsystemet är en del av en total åtgärd med att kriminalisera och bekämpa invandrare och förföljda.
Det är denna repressiva arsenal som kommer att skada våra egna friheter, något som också det franska ordförandeskapets projekt vittnar om, vilket vi skall uttala oss om, och som syftar till att hindra varje medborgare som hjälper en invandrare utan identitetshandlingar.
Mot bakgrund av allt detta gjorde utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter rätt i att genom Pirkers betänkande återföra dessa uppgifter till kommissionen och göra andra grundläggande ändringar som vi stöder till fullo.
Å ena sidan för att parlamentet, såsom redan har påpekats här, får minskade rättigheter, nämligen rätten till information.
Herr talman! Jag är tacksam för kommissionär Vitorinos arbete.
Vi vill försäkra oss om att de inte vid våra gränskontroller än en gång utsätts för liknande erfarenheter eller metoder.
I den här delen av kammaren är vi realistiska.
Och även om det är riktigt att detta ändrade förslag inte innehöll alla ändringsförslag som godkänts av Europaparlamentet, måste man åtminstone medge att flera av de förslag som Europaparlamentet lagt fram har tagits med av kommissionen i detta ändrade förslag.
Än en gång skulle jag vilja tacka - även de ledamöter som har kritiserat kommissionen - för det stöd som har uttryckts från flera håll för att kommissionen skall leda och genomföra Eurodacsystemet.
Herr kommissionär, innan ni lämnar parlamentet ber jag er komma hit så kanske jag får ta era fingeravtryck, tillsammans med Pirker.
I hela Europeiska unionen sker varje år i runda tal en halv miljon fall från höjd på arbetsplatser.
Sådana skillnader tyder på att hälso- och säkerhetsnivåerna inte är desamma för alla arbetstagare inom Europeiska unionen.
Med detta direktiv kommer denna allvarliga lucka att åtgärdas.
Kommissionens avsikt var ursprungligen att lägga fram ett förslag till direktiv om byggnadsställningar.
Det innebär att åtgärder vidtas för en säker användning av stegar och övrig utrustning.
Även kommissionen och rådet bör fastställa minimivillkor som vissa kan uppfatta som strikta, men som gör det möjligt att förbättra arbetsvillkoren och skydda arbetstagarnas hälsa och säkerhet genom att harmonisera lagstiftningen på en marknad med fri rörlighet för arbetstagare.
Under andra hälften av seklet ökade aktiviteten frenetiskt, och användningen av invandrade arbetstagare från kontrakterade byggmästare är konstant.
Herr talman! Som flera talare redan nämnt, tillhör fall från höga höjder en av de allvarligaste grupperna av arbetsolyckor, och i och med detta betänkande, som är ett led i en utvidgning av direktivet om säkerhet och hälsa i samband med användning av arbetsutrustning, tar vi itu med att göra något åt problemet.
Därför är ett sådant betänkande nyttigt och nödvändigt, även om det dröjt länge men all heder åt Skinner för att han trots allt fått igenom det till slut.
Det måste förhindras att ställningar med hjul börjar röra sig, men det kan inte alltid anges på ett tillräckligt noggrant sätt.
Det är inte bara skyddsåtgärder som kostar något.
På 2000-talet är den europeiska sociala dimensionen verkligt nödvändig med tanke på globaliseringen och europeiseringen.
En ren regionalisering eller rent av en provinsialisering av socialpolitiken kan inte vara svaret.
De konservativa från Förenade kungariket anser att vi just av detta skäl bör rösta emot förslaget.
Det handlar om vad parlamentet bör se som sina prioriteringar.
Vad skall vi svara?
Låt oss gå emot detta senaste exempel på toppstyrd byråkrati.
Som alla som arbetar i hemmet kan intyga är bruket av stegar mycket allmänt och ofta förekommande och visst inträffar det olyckor, men jag tror inte att dessa olyckor någonsin kommer att försvinna genom denna typ av direktiv.
Allt direktivet kommer att åstadkomma är ännu en omgång EU-krångel och byråkrati som måste hanteras av en företagsvärld som redan kvävs under byråkratins tyngd.
Det är dags för parlamentet att börja ta i tu med de frågor som bekymrar Europas medborgare och sluta inrikta sig på detaljfrågor där det inte kan vara till någon hjälp när det gäller att faktiskt garantera arbetsskydd.
Det är knappast förvånande att brittiska media återger den typ av bild de beskriver.
Men läs själva direktivet, läs förslaget.
Vi kan och får inte längre undvika denna diskussion.
Jag har en oerhört stark tilltro, efter att ha lyssnat till Hughes, till den brittiska labourregeringen och även andra i England att de är djupt engagerade i dessa frågor.
Vad är det då, herr talman, som gör att vi tror att just Europaparlamentet på denna nivå, med över 15 nationella riksdagar och parlament, skulle vara rätt beslutsforum?
Detta stycke lagstiftning är vänligt mot små och medelstora företag, men viktigare är att det är vänligt mot de arbetstagare som måste använda denna utrustning.
Företagen efterlyser ett ökat förtroende i hela räckan av nya mekanismer som kommissionären vill lägga fram som en del av kommissionens övergripande reformpaket.
Jag vill därför fråga kommissionären hur han ser på denna särskilda reform, som inte är kontroversiell, mot bakgrund av hans mer långtgående reform av konkurrenspolitiken, som med en lätt underdrift kan sägas vara något mer kontroversiell.
Konkurrens är inte något självändamål för oss, utan ett medel för tillväxt och sysselsättning, och den som liksom kommissionsledamoten och vi arbetar för en fungerande inre marknad enligt organisationsmodellen med en social marknadsekonomi, är inte för en gränslös konkurrens, utan för en konkurrens inom ramen för de nödvändiga ordningspolitiska principerna med ansvar också gentemot framtiden och medmänniskorna.
Var och en av oss vet att marknaden för de berörda företagen ständigt förändras, och vi befarar också att det genom riktlinje 122 och 141 fastslås en godtycklig tröskel för marknadsstyrkan om 15 procent.
Vi är även överens i vår positiva bedömning av kommissionens försök till en modernisering och en reform av gemenskapens konkurrensregler.
Efter nästan 40 års tillämpning började gemenskapens konkurrensregler visa tecken på trötthet.
En spansk läromästare i handelsfrågor - professor Garrigues - brukade uttrycka det bildligt med att de amerikanska soldater som kom för att strida i Europa under andra världskriget hade ryggsäckarna fulla av antitrustlagstiftning.
Nåväl, dessa positiva aspekter kunde inte dölja vissa brister som traditionellt hade påtalats av experterna.
Jag vill infoga en kommentar om att det inte är underligt att Evans bedömningar och oro inte exakt överensstämmer med dem hos hans kollega Karas från den parlamentariska gruppen.
En förändring var därför nödvändig.
Nu är det dags att införa reformen på området horisontella begränsningar.
Därför uppmanar jag er att rösta för dessa ändringsförslag.
Kommissionens avsikt med detta är att formalisera den rättstillämpning och praxis på området som har utvecklats genom bedömningen av enskilda fall under alla dessa år, utan att för den skull göra någon radikal förändring av kriterierna för att bedöma avtalen om horisontellt samarbete i enlighet med gemenskapsrätten.
Jag tycker att det är viktigt att understryka detta på grund av viss kritik som har framförts mot kommissionens förslag, bakom vilket en djupgående översyn av synen på avtalen om horisontellt samarbete skulle dölja sig.
I avsaknad på grundläggande restriktioner måste likväl avtalen granskas i sitt ekonomiska sammanhang för att fastställa om de har skadliga konsekvenser för marknaden.
Det som känns nödvändigt är snarare att uppdatera och klargöra regleringen av de horisontella avtalen, av två skäl: eftersom denna reglering är ett svar på dagens ekonomiska verklighet måste företagen för det första reagera på det ökande konkurrenstrycket och anpassa sig till en markand som ständigt utvecklas.
Särskilt kommer jag att rekommendera kommissionen att anpassa sig till era synpunkter på tre viktiga punkter vad bestämmelserna om gruppundantag beträffar: för det första bör den maximala giltighetstiden för undantag som gäller avtal om forskning och utveckling utsträckas till en längre tid än dagens fem år.
I kraft av era synpunkter kommer jag emellertid att föreslå att dessa restriktioner generellt sett bara skall gälla företag som inte är direkta konkurrenter.
Som förordningen begär av oss håller vi oss strikt till kriteriet att förbjuda koncentration om denna leder till att en dominerande ställning skapas eller förstärks.
Evans tog upp frågan om " kompisleveranser" .
De har därför alltid en konkurrensbegränsande effekt. Det utesluter inte möjligheten att sådana karteller beviljas undantag enligt artikel 81.3.
Till Karas vill jag dock säga att detta inte får minska företagens rättssäkerhet.
Jag förklarar debatten avslutad.
Genom ett förebyggande tänkande och genom att välja metoder och tekniker som är så lite störande för miljön som möjligt, kan tillväxten förenas med god miljöhänsyn.
Vi har gått från 50 miljoner euro till 93 miljoner euro.
I och med den förlikning som vi har uppnått, har vi tagit ett hyggligt steg i denna riktning.
Herr talman! I detta förslag till förordning handlar det om en av de första förordningarna på det utvecklingspolitiska området som bestäms med hjälp av medbeslutande.
Med våra ändringsförslag kunde vi uppnå vissa ändringar i artikel 3, som ägnas åt arten av de åtgärder som skall genomföras.
Att bevilja lite mer än 15 miljoner euro under sex år till utvecklingsländerna, Afrika, Karibien, Sydamerika, är inte det att ge sig gott samvete när man känner till den ekonomiska, ekologiska och sociala situationen för dessa fattiga länder?
Jag vill erinra om att en hållbar utveckling, som fullständigt införlivar miljön, mer än någonsin förblir den enda utvecklingsmodell som kan möta kraven såväl från de fattiga länderna i söder som de i norr som fått det sämre.
Jag vill som föredragande uttrycka min glädje över detta, för jag anser att en sådan lång period har varit givande och gjort det möjligt att uppnå ett avtal om förordningens text som jag i dag uppmuntrar parlamentets plenum att rösta ja till.
Det finns dock olika sätt att ta vara på den: man kan till exempel hugga ned alla träden och sälja träet. På så sätt tjänar man 5 000 franska franc plus ytterligare 15 000 för omvandlingen till betesmark - som är det vanligaste - eller jordbruk.
Tack så mycket, kommissionär Nielson.
För det andra för att ett mervärde kan tillföras medlemsstaternas insatser, något som kommer att bidra till att optimera de resurser som är avsedda för utvecklingsbistånd och för att uppnå bättre resultat.
Den första förutsättningen är rådets politiska vilja att fortsätta vägen fram mot en större integration på samarbetsområdet, för det som har ställt upp hinder för en framgång på komplementaritetens område har varit det faktum att medlemsstaterna snarare definierar sin politik beträffande utvecklingssamarbetet utifrån sina geostrategiska och ekonomiska intressen och sitt koloniala förflutna än utifrån hänsyn till unionens mål på utvecklingsområdet.
Herr talman, herr kommissionär, mina damer och herrar! Vi hade innan den här debatten velat - och det försökte vi men utan framgång - ställa en fråga till rådet om politiken beträffande komplementariteten.
Vi behandlar frågan om utvecklingspolitiken i olika delar och det hindrar oss ibland från att ha en gemensam vision.
Vi vill inte vara en släpvagn till Bretton Woods-institutionerna.
Av den artikeln framgår att det inte är tal om någon ersättning av medlemsstaternas utvecklingspolitik.
Herr talman, mina damer och herrar! Jag är inne på samma sak som de föregående talarna, ty man kan tyvärr inte dölja detta: Det europeiska utvecklingssamarbetets anseende står inte i någon relation till det enorma bidrag som EU självt och dess medlemsstater ger som stöd för länderna i söder.
Låt oss ta Moçambique och utnyttjandet av Echo som exempel.
Även medlemsstaterna reagerade snabbt.
Det rekommenderas ökade ansträngningar för att driva fram en samordning inte bara mellan europeisk nivå och medlemsländerna, utan också framhäva den i de internationella instanserna.
Det största hindret för att de tre begreppen skall fungera tillfredsställande i praktiken är den bristande politiska viljan i medlemsstaterna, där ett äkta intresse av effektivt, avstämt utvecklingssamarbete saknas, varigenom det europeiska anseendet försvagas och en optimering av de utvecklingspolitiska möjligheterna förhindras, vilket inte minst slår tillbaka på medlemsländerna själva.
I land efter land och sektor efter sektor måste vi utveckla det inre EU-samarbetet i enlighet med 1998 års riktlinjer om operativt samarbete.
Dokumenten om länderspecifika strategier kommer att vägleda oss när vi ser över våra stödprogram.
Dessa strategidokument är det första praktiska verktyget, inte bara för ökat samarbete och förbättrad komplementaritet givare emellan, utan även för den allmänna överensstämmelsen mellan utvecklingssamarbetet och övriga politikområden inom EU.
Detta är skälet till att vi talar om en politik som bygger på komplementaritet, sammanhållning och samordning.
Kommissionen har talat om icke kvotbelagt och tullfritt tillträde för merparten av produkterna från mindre utvecklade länder. Den har nu beslutat att stryka ordet " merparten" .
Det är av största vikt att vi förbättrar EU:s effektivitet och synlighet på internationell nivå.
Detta har visat sig vid flera konferenser. Vi har ett bra samarbete och utgör en konstruktiv och framstegsvänlig kraft i internationella sammanhang.
Ert stöd kommer att bli avgörande när budgetbesluten måste fattas.
Det bör inte vara att detaljstyra processen eller granska enskilda projekt, så som olyckligtvis fortfarande är fallet.
Detta är ett mycket användbart betänkande och jag är fast besluten att gå vidare med komplementariteten och använda de nya instrument som finns att tillgå: dokument om länderspecifika strategier, de nya och förbättrade programplaneringssystemen och en effektivare förvaltning av det externa biståndet, som även inkluderar ett ökat ansvar för våra delegationer i tredje land.
Jag förklarar debatten avslutad.
Kommissionen måste tänka ut ett nytt system.
Dessutom köper unionens livsmedelsproducenter cirka två tredjedelar av sina jordbruksprodukter inom unionens femton medlemsstater.
Vi har åtagit oss att minska exportbidragen med 36 procent under en sexårsperiod och närmar oss nu slutet av den perioden, i enlighet med våra skyldigheter enligt Uruguayrundans GATT-avtal.
Dessa nedskärningar bör emellertid inte på detta godtyckliga vis riktas mot ett litet antal industrier, som kommissionen har valt att göra.
Det skulle behövas en kommission som var kreativ, flexibel, kapabel att ta pulsen på utvecklingen på marknaden, måttfull och samtidigt fantasirik.
Om jag köper produkter på annat håll som här finns i överflöd, då kan jag ju inte utgå från att det inte leder till störningar på marknaden!
Souchet är en person som alltid arbetar för jordbrukets intressen, för mina begrepp ibland något traditionellt, men jag vill uttala min högaktning för er.
Anledningen till detta är att den redan urartade gemenskapspreferensen, om de föreslagna ändringarna antas och regelverket för förädling i återexporten därvid luckras upp ännu mer, i realiteten kommer att avskaffas. Distributionen av de inom gemenskapen bearbetade jordbruksprodukterna till de internationella marknaderna kommer att försvåras och de små och medelstora bearbetningsenheterna, som stöder sig på gemenskapens jordbruksproduktion och på gemenskapens exportbidrag, kommer att drabbas hårt medan de stora bearbetningsindustrierna kommer gynnas eftersom de kan skaffa billiga råvaror från tredje land.
Vad som inte är korrekt är att man nu, efter att budgetplanen fram till 2007 godkändes för litet mer än ett år sedan redan efter några månader, börjar ta bort medel som är avsedda för jordbruket.
Vi är alltså fel ute om vi tror att handeln med aktiv förädling är en hållbar lösning.
Herr talman! Jag lyckönskar Souchet till hans arbete och vill uttrycka min besvikelse och oro över kommissionens förslag om att minska stödet till livsmedelsindustrin med 145 miljarder euro per år.
Jag stöder uttryckligen detta.
Jordbrukarnas avgifter redovisas helt allmänt på intäktssidan i EU:s budget, och även dessa avgifter reduceras, när exportbidragen skärs ned.
Det tycker jag inte är rätt argument att använda när det gäller regleringen av bidragen och för de bearbetade jordbruksprodukterna.
Det kan inte vara det rätta argumentet.
Kvarstår gör dock att jordbrukspolitiken i princip är till för lantbrukarna.
Den har införts för den europeiska landsbygden.
Detta är skälet till att kommissionen inom ramen för ett väl avvägt paket med särskilda åtgärder har föreslagit ett extra bidrag för aktiv förädling - IPR - som kommer att bidra till att kompensera industrins försämrade internationella konkurrenskraft.
Man ansåg att parternas frihet att ingå avtal härigenom upprätthölls, men det finns också en annan aspekt som jag nu vill gå in på.
Det kan inte råda någon tvekan om att Brysselkonventionen innebar enorma framsteg för att förenkla behörighetsreglerna vid gränsöverskridande tvister, men fortfarande är dessa regler en dröm för jurister och en mardröm för parterna i målet.
Även pseudojuridiska argument har använts, som en påstådd oförenlighet med direktivet om felaktiga klausuler eller med domstolens rättspraxis.
Det kan leda till ett bredare utbud och det stöder vi alla, men från undersökningar som nationella konsumentorganisationer genomfört, i synnerhet i min medlemsstat, vet vi också att konsumenterna ännu inte har tillräcklig tillit och förtroende för den nya tekniken för att handla elektroniskt.
Det handlar om stora pengar och när vi uppmuntrar fler konsumenter att handla elektroniskt måste vi verkligen ge dem rätt att väcka talan vid den egna domstolen, så att vi inte förväntar oss att de skall gå till utländska domstolar - i synnerhet inte fattigare konsumenter.
Konsumenten kan inte genom avtal tvingas att förlora sin rätt att gå till domstol, något som har infogats i det föreliggande betänkandet från utskottet för rättsliga frågor.
Jag kan inte förneka mina väljare rätten att väcka talan vid den egna domstolen.
Vi tror att detta skulle skapa större rättsosäkerhet, fler domstolsfall, kanske ge advokaterna mer pengar, men det kan inte ligga i företagens eller konsumenternas intresse.
För att hjälpa oss att arbeta med företag och konsumenter är det en förnuftig ståndpunkt att vi kan säkerställa att domstolen bara är den sista utvägen och att vi kan hitta bättre sätt att lösa tvister.
Det kommer inte att främja den elektroniska handelns utveckling och det kommer att innebära att vi inte utvecklar sektorn för elektronisk handel mellan företag och konsumenter.
Vägen har varit lång och besvärlig.
Det är medborgarvänligt och konsumentvänligt och jag vill enträget uppmana kommissionären att ställa sig positiv till detta förslag, i synnerhet med hänsyn till att det är så konsument- och medborgarvänligt.
Jag vill enträget uppmana kommissionen att ställa sig positiv till förslaget, eftersom vi nu lever i ett globalt nätverk med en global ekonomi och globala företag.
Jag gör det bara när det finns skäl därtill.
ELDR-gruppens majoritet står bakom henne och de ändringsförslag som hon lagt fram i gruppens namn, vilket jag vill betona.
Jag vill instämma med mina kolleger och tacka Wallis för hennes oerhörda ansträngningar och arbete i denna mycket svåra föredragning och jag vill också stödja maningen från min kollega, Pat the Cope Gallagher, och min andra irländska kollega, Nuala Ahern, vad avser inrättandet av en centraliserad elektronisk databas inom Europeiska unionen över pågående rättsfall, som initierades av Twinkle Egan, en advokat från Irland.
Vad som mest av allt krävs inom ramen för det nya regelverket är därför säkerhet vad gäller det skydd som erbjuds och ansvarighet hos de människor som bedriver elektronisk handel.
Varför inte införa ett liknande krav vad gäller företag som bedriver elektronisk handel?
Konventionen är gammal - den tillkom innan mitt eget land anslöt sig till Europeiska ekonomiska gemenskapen.
Avtalsfriheten är ett grundläggande basbegrepp.
Låt oss tänka på denna elektroniska värld, mina damer och herrar, och de av er som har handlat på nätet vet att man får läsa villkoren och aktivt måste godkänna dem.
Hur många av er insåg att ni godkände dem?
Det är vår roll som en fullvuxen lagstiftare: att tänka nya idéer, uppmuntra förändring och inte nödvändigtvis, som Lord Inglewood påpekade, traska vidare med en gammal invand kunskap som vi haft i många år.
Parterna inom den elektroniska handeln bör åtminstone ha rätt att välja antingen vanligt domstolsförfarande eller alternativt förfarande för lösning av tvister.
I en ny tidsålder där fysisk hemvist har blivit något närmast ovidkommande måste vi besluta var en tvist i slutändan skall slitas, var en tvist i slutändan skall lösas.
Att ge företag och konsumenter frihet att själva göra det valet är den mest pragmatiska och förnuftiga lösningen och detta ger största möjliga säkerhet för såväl företag som konsumenter.
Det är därför jag skulle vilja säga att satsningen på att möta de utmaningar som har kommit fram här, inte så mycket handlar om ett dogmatiskt val av rättsliga lösningar, utan om vår förmåga att skapa trovärdighet i de alternativa mekanismerna för konfliktlösning och att vinna förtroende bland branschens konsumenter och företagare för dessa alternativa konfliktlösningsmekanismer.
Jag vill här peka på den situation där säljaren, även om han eller hon har kontaktats av konsumenten, till exempel via Internet, har kommit till konsumentens hemvist för att där ingå avtalet, liksom de avtal där konsumenten, på initiativ av den andra parten, avtalsparten, har uppmanats att lämna sitt land för att sluta avtalet, som till exempel i avtalssituationer där resorna organiseras av själva återförsäljaren.
Den nya föreslagna artikeln 17 a syftar till att ersätta domstolsgarantierna med ett utomrättsligt tvistlösningssystem av bindande karaktär.
Skiljedomen lyder, enligt min mening, genom regleringar, under processuella bestämmelser som är mer komplexa än de bestämmelser som tillämpas av domstolarna.
Vi arbetar med allt detta, allt detta befinner sig inom vår kortsiktiga arbetshorisont; även när det gäller hanteringen av de små tvisterna i domstolarna, de så kallade small claims, har vi redan inlett vårt arbete enligt Tammerforsmandatet för att förenkla och skynda på behandlingen av de gränsöverskridande tvister som gäller små belopp eller omtvistade belopp.
Tack så mycket, herr Vitorino, för ert utförliga anförande.
Tusentals barn och ungdomar - huvudsakligen barn till våra tjänstemän - står sedan slutet av juni utan undervisning.
Detta har noterats, och jag kommer, i enlighet med er förfrågan, att översända en begäran till presidiet och parlamentets övriga behöriga instanser.
Vi beslutade i går om att börja kl. 8.30, och det skulle därför vara konstigt att göra ett avbrott nu.
Det polissamarbete som utvecklades inom Trevi-konferensen ledde fram till att det inrättades ett nätverk med sambandstjänstemän.
Och i slutet av 1999 antog rådet en rekommendation om samarbetet när det gäller att bekämpa finansieringen av terroristgrupper.
Dessutom, om denna förklaring gör anspråk på att bygga på den från 1997 från denna kammare, där dialogen omnämndes i positiva ordalag, varför hänvisar vi inte till den, närmare bestämt till det åttonde avsnittet där denna kammare talade om dialogen i positiva ordalag?
Därför är det nödvändigt att utreda den här frågan här i dag, och jag reagerar mot dessa tolkningar av vad den politiska dialogen är.
Naturligtvis måste vi ha en politisk dialog som står över naturliga politiska skillnader, en politisk dialog mellan personer och organisationer som respekterar och försvarar demokratins värden och friheten.
Vi vet att de politiska, ekonomiska och sociala problemen och motsättningarna löses med dialog och med beslut i de demokratiska institutionerna, men vi skall inte använda dialogen som en universell retorisk resurs som även de som anstiftar och utför detta våld och de som beklagar dödsfallen som om de vore trafikolyckor när det i själva verket handlar om veritabla, grymma mord på barn och försvarslösa människor, kan använda.
Vi fördömer helt och hållet en vädjan om dialog och den slapphet som leder till diktatur och till koncentrationsläger.
Terrorister skall inte ges något hopp om att kunna uppnå sina mål med maktmedel, ingen tröst om att de skall undgå straff för sina hemska brott och inga gömställen.
Om vi inte undertecknar den här förklaringen är det inte för att det inte förs en dialog med terroristerna, den inställningen har vi förståelse för, utan för att det inte förs en dialog mellan demokraterna, och detta är det verkliga problemet bortom de grymma dödsfallen.
Jag förklarar debatten avslutad.
Att införa effektiva sanktioner innebär för det första att utnyttja EU:s befogenheter till lagar mot diskriminering och när man godkände artikel 13 i rasdirektivet på rekordtid sändes de rätta signalerna om fast beslutsamhet.
Men det finns lika många orsaker som har att göra med utvecklingen under de senaste tio åren: det faktum att den ekonomiska och sociala utvecklingen i Östtyskland kopplats loss från utvecklingen i de gamla delstaterna, föraktet för östtyska meritförteckningar och erfarenheter, bristen på konsekvens i uppgörelsen med högerextremismens historia och samtid.
Rådet har inte för avsikt att i enlighet med artikel 34.2 föreslå en gemensam ståndpunkt för de 15 medlemsstaterna vid den regionala konferensen i Strasbourg.
För att samordna sina ståndpunkter inför den regionala konferensen kommer medlemsstaterna självfallet att ta hänsyn till de mycket värdefulla rekommendationerna som finns i dokumentet av den 17 april från kommissionens enheter.
Jag vill dessutom påminna om att rådets direktiv om genomförandet av principen om likabehandling av personer oavsett deras ras eller etniska ursprung antogs den 21 juni 2000.
Det var Odysseus som besegrade de två vidundren, och för det krävdes det intelligens, uthållighet och mod.
För 60 år sedan upplevde vi ett av de svåraste krigen i mänsklighetens historia.
Europeiska unionens idé byggde på att man skulle skapa institutioner som skulle kunna garantera freden. Under de år som gått har vi gjort viktiga framsteg.
Jag är för egen del anhängare av korta texter.
Men, herr talman, jag anser att det finns något som är ännu viktigare och som vi bör göra omedelbart.
Vi kritiserar ofta dem som begår dessa brott.
Europeiska unionen är dessvärre ingen förebild i detta avseende. Den har t.ex. godkänt Turkiets status som kandidatland, Turkiet som förnekar denna rättighet, liksom för övrigt Kina gentemot Tibet, och i det senare fallet ser vi hur hela världen, av ekonomiska skäl, är positiv till att förbättra förbindelserna med Kina.
Herr talman! Förra fredagen debatterade den tyska förbundsdagen om en kraftigare bekämpning av högerextremism i deras eget land.
Ordföranden för de Gröna, således partikamrat till frågeställare Schroedter, visade vid detta tillfälle att det inte finns någon enkel lösning tillgänglig i bekämpningen av högerextremism.
Vilken västtysk förhandlingspartner med Östtyskland bekymrade sig då om vietnamesiska gästarbetares lott i landet?
Han har berättat för mig att han inte har läst de vises rapport. Likväl skriver han i sitt förslag med hänvisning till de tre vises rapport att problemen med rasism och främlingsfientlighet skulle bestå.
Jag skulle aldrig ta något dylikt i min mun, trots att en stor del av min familj mördades i förintelsen.
Jag vill be Schulz som företrädare för förövarnas land - hans egna ord - att vara så vänlig och bevisa att jag har gjort ett enda, ett enda rasistiskt uttalande under loppet av min politiska karriär.
Dessau, München, Ludwigshafen, Düsseldorf och många andra orter som väcker vår oro framför allt därför att det har har utövats våld med stor likgiltighet och kallblodighet mot försvarslösa människor.
Herr talman! Det har visats ett visst intresse för mitt åtagande för Österrike.
Jag var där år 1986 och protesterade mot Haiders diskriminering av den slovensktalande minoriteten i Kärnten.
Jag måste dock säga, och det är inte hennes fel, att det finns underlåtenhetssynder vad mig beträffar.
I dag förefaller de t.o.m. starkare, eftersom de nu förutom den grundläggande rasistiska ideologin också innefattar religion och kultur och gör propaganda för rasmässig, språklig och religiös renhet och för den autentiska kulturella identiteten.
Förhandlingarna om Turkiets anslutning till unionen kommer att inledas först sedan Turkiet uppfyllt Köpenhamnskriterierna.
Kritiken är berättigad, av flera skäl.
För det första därför att man på grund av Europaparlamentets passivitet har tagit ett steg tillbaka, inte bara bakom Amsterdamfördraget utan långt bakom Maastrichtfördraget, för enligt K6 borde parlamentet ha engagerats i varje enskilt fall.
Dock rättar sig dessa prioriteringslistor inte uteslutande efter angelägenhetsgrad och absolut nödvändighet, utan dessvärre mycket ofta efter möjligheten att genomföra desamma, och jag skall ge er ett exempel.
Förklaringen var bl.a. att det tidigare åtgärdsprogrammet från 1997 redan hade löpt ut, och att Europeiska rådet begärde en fortsättning på programmet.
Rådets avsikt är - vilket även gällde parlamentets reaktion på åtgärdsprogrammet om den organiserade brottsligheten från 1997 - att noggrant studera parlamentets arbete när rådets egen strategi skall genomföras och att ta hänsyn till parlamentets ståndpunkter.
Detta oroar också detta parlament, som företräder medborgarna, och därför har parlamentet alltsedan början varit mycket medveten om nödvändigheten av att gå framåt inom detta område.
Detta har en logik som ibland är svår att förstå för medborgarna. Den logiken är djupt förankrad i våra juridiska civilisationer och olikheterna mellan dessa.
Med andra ord, en order om efterlysning och gripande av en terrorist bör ha omedelbar verkan och det utan att passera genom den mycket komplicerade handläggningen av utlämningar - det är ju i dag fortfarande komplicerat mellan europeiska stater -, så att denna terrorist, denna brottsling, omedelbart kan föras till den stat som begärt utlämningen och där brotten har begåtts.
På det straffrättsliga området är brottsbekämpningen en prioriterad fråga, särskilt bekämpningen av penningtvätt.
Därför var det en ytterst intressant begäran som Frankrike lade fram: att ett möte i rådet skall ägnas åt frågan om bekämpning av penningtvätt, med justitie-, inrikes- och ekonomi- och finansministrarna samtidigt närvarande.
Det rättsliga och polisiära samarbetet är absolut centralt när det gäller att kämpa mot den organiserade brottsligheten, framför allt mot människohandel, sexuellt utnyttjande av barn och penningtvätt.
Det Europa vi vill bygga upp är ett rättigheternas Europa.
Herr talman! En harmonisering av rättssystemen kommer att ta tid.
Jag ber ledamöterna sitta ner, för debatten är ännu inte slut, eller om ni vill samtala, gå då ut. För det är faktiskt svårt att höra talarna.
Jag är övertygad om att kvestorerna har uppmärksammat det som ni framförde.
Herr talman! Jag begär därmed en omröstning angående min begäran om återförvisning till utskottet.
Dessutom, eftersom jag inte upplever mig som en av dem som inte deltar i arbetet i utskotten, så vill jag påminna mina kolleger om att vi har lagt fram ändringsförslagen och att vi, i utskottet, stödde en mycket balanserad linje.
Herr talman! Jag skulle bara vilja att vi lugnade oss lite när det gäller debatten om rasism.
På samma grunder måste man kritisera den vilseledande merkantila besvärjelsen av skogsavverkning i växthusgasbekämpningens namn.
Herr talman! Som företrädare för Pensionärspartiet var det med stor glädje jag röstade för Skinners betänkande om åtgärder för att öka säkerheten och undvika olyckor på arbetsplatsen.
Mitt ändringsförslag följde på en befintlig formulering om utbildning och lade bara till att arbetstagare bör uppmärksammas på sitt eget ansvar för säkerhet tillsammans med deras medarbetares ansvar.
Socialisterna bad om en delad omröstning, vilket behöll utbildningsreferensen men avlägsnade mitt nyttiga ändringsförslag.
Denna röstförklaring är nödvändig för att rätta till protokollet.
Om en lag skall lyckas eller inte beror på hur den verkställs och på hur skickliga och erfarna de tjänstemän är som skall genomföra den, vilket inte kan hanteras i detta direktiv.
Herr talman! Jag röstade för Hernández Mollars betänkande, för pensionärerna och de äldre är mycket oroliga för det som kan drabba dem på grund av moderniseringen, utvecklingen på elektronik- och datorområdet.
De äldre är vana att skriva för hand - med vacker handstil - när de kan, de är vana vid de gamla systemen för att bevara uppgifter och de fruktar att, eftersom alla deras personuppgifter finns samlade hos de offentliga pensionsmyndigheterna, så kommer man en vacker dag att vidta någon form av elektroniska åtgärder mot dem, som skulle kunna leda till inskränkningar i skyddet av deras medborgerliga rättigheter.
De hoppas med andra ord att Europeiska unionen skall ingripa allt kraftfullare för att skydda de uppgifter som på något sätt den offentliga administrationen lyckas skaffa sig om medborgarnas identitet.
Sammanslagningen av gemenskapens kontrollorgan kommer inte enbart att få positiva effekter med avseende på öppenhet och rättsklarhet, utan dessutom sänka kostnaderna.
Det betänkande som nu debatteras handlar om Eurodac-systemet och hur det fungerar, ett system som rådet vill ändra i en riktning som inte alls passar parlamentet.
Den socialistiska gruppen har godkänt detta förslag. Därför har vi idag tillsammans med den liberala gruppen valt att inte delta i omröstningen om alla dessa ändringar som inte handlade om denna nya rådfrågning.
Samtidigt är det många personer som utnyttjar denna billiga arbetskraft.
Siffrorna talar för sig själva: svartarbetet, enligt det gängse uttrycket, står för mellan 7 procent och 16 procent av Europeiska unionens BNP.
Jag är självklart medveten om att det inte är lätt att hitta lösningar.
Svartarbete måste bekämpas från roten.
Varför arbetar då människor svart när de därigenom exempelvis inte har någon rätt till socialt skydd?
Tre synpunkter kan det under alla omständigheter vara värt att lyfta fram.
Hälso- och säkerhetsvillkoren liksom arbetsvillkoren bestäms uteslutande av arbetsgivaren, som på ett otillbörligt sätt utnyttjar arbetstagarens nödläge och obefintliga möjligheter att förhandla, vilket gör att arbetsgivaren får avsevärda vinster genom detta överutnyttjande av arbetskraften.
Det är nödvändigt att omedelbart vidta åtgärder för att utrota detta gissel. Åtgärder som innebär mycket stränga sanktioner mot de arbetsgivare och företag som utnyttjar detta slags arbetskraft, åtgärder som inte gör någon åtskillnad mellan offer och förövare.
Viljan att binda samman frågan om rasism med situationen i Österrike är ett försök att smutskasta Österrike.
I Österrike finner man inget av detta.
Samma dag röstar majoriteten i Europaparlamentet för den ändrade versionen av fingeravtryckssystemet Eurodac, enligt vilket migranter som vill flytta till EU fortsätter kriminaliseras.
Av den antirasistiska resolutionen kan man därför, förutom vackra ord, inte förvänta sig någon ändring i denna övervakningsstatens och kriminaliseringens politik.
Dessa rättigheter är i dag utsatta för en gradvis urgröpning som i grunden hotar demokratin och själva rättsstaten, på grund av den ena eller andra kampen som staterna måste ge sig in i för att avvärja hotet på modet, som kan vara rasismen, terrorismen eller den organiserade brottsligheten eller utnyttjandet av Internet i brottsligt syfte.
I det här avseendet måste vi försöka lära av USA, som är det land som kommit längst när det gäller att skydda dessa friheter.
Jag förklarar omröstningen avslutad.
Enligt de nuvarande preliminära beräkningarna bedöms skadorna redan som mycket stora i El Salvador: 350 döda, 1200 saknade, ett område som är fullständigt lagt i ruiner, tusentals ödelagda hus i hela landet.
Den 31 december är för de allra flesta av oss en dag att fira, men blev tyvärr en sorgens dag för de familjer i Volendam i Nederländerna som under nyårsnatten förlorade tio av sina ungdomar.
På Europaparlamentets vägnar vill jag uttrycka vår solidaritet med föräldrarna och familjerna till offren i deras prövning.
I samma anda vill jag betyga mitt deltagande till familjerna till de 309 offren för branden i Kina på diskoteket i Luoyang och jag tackar er för att ni hedrar deras minne genom att iaktta en tyst minut.
Detta är emellertid följden av det katastrofala och felaktigt fattade beslutet att stryka fredagen, vilket jag skulle vilja påpeka i det här sammanhanget.
Fru talman! Jag har begärt ordet för att kommentera den gemensamma debatten om fiske på tisdag.
Som ni känner till är denna fråga mycket känslig och jag skulle vilja be om vissa klargöranden, eftersom den allmänna debatten kan förvridas litet genom att detta kommer upp.
Jag begärde ett klargörande, jag tänker inte på något sätt diskutera möjligheten av ett uttalande från kommissionen, vilken uppenbarligen finns.
Fru talman! Det stora problemet är att det sker så mycket i vår värld.
Få fall av tortyr erkänns av de spanska domstolarna.
Tvärtom blir många tjänstemän befordrade på grund av sådan aktivitet.
Detta gäller under alla omständigheter, förutom i de undantagsfall som har innefattats i artikel 20 i detta direktiv.
Vissa ändringsförslag gör att direktivet ligger i linje med andra direktiv, som exempelvis insolvensdirektivet och likvidation av försäkringsbolag, som jag nämnde alldeles nyss.
De återinförs i betänkandet genom artiklarna 20a till och med 20d, men då med samma formulering som i de två andra direktiven.
Vidare klargörs i dessa artiklar också att den konkurslagstiftning som gäller i det berörda kreditinstitutets hemland inte skall påverkas.
Som Peijs angav i stora drag diskuterades dessa typer av avtal i utskottet inför denna debatt och vad vi i huvudsak strävar efter att göra med de kompromisser som Peijs föreslog är att se till att parter kan välja sin egen avtalsrätt i förbindelse med dessa speciella avtal, men inte sitt eget insolvensförfarande.
Nu uppstår ett problem som rör växelverkan mellan avtalsrätt och insolvenslagstiftning.
Vad vi försöker göra är att se till att avtalet fungerar och att eventuella processer tas omhand i andra änden i enlighet med insolvenslagstiftningen i hemlandet.
Det finns fortfarande lite osäkerhet i texten om vad som händer med system som, till exempel det i Spanien, där man har insolvensförfaranden som inleds innan avtalsrätten faktiskt tillämpas.
I huvudsak finns det en mycket stor grad av gemensam grund mellan det som rådet föreslår i den gemensamma ståndpunkten och den alternativa formulering som Peijs har föreslagit.
Det finns fortfarande en eller två små kontroversiella punkter i det, men hon har gjort ett utmärkt arbete.
Jag vill först och främst gratulera fru Peijs som föredragande av detta betänkande vilket, som Villiers redan har förklarat, har varit utomordentligt komplicerat.
Jag anser att i de kvarvarande ändringsförslagen till sist där traditionen med att förbättra texter för att göra dem tydligare följs har Europaparlamentets föredragande använt det slag av kvalitet som vi har börjat förvänta oss av erfarna ledamöter.
Den nära parallellen mellan sanering och kreditinstitutens och försäkringsbolagens likvidation, är inte önskvärd när det gäller alla frågor i detta förfarande.
Jag vill påpeka att kommissionens första förslag offentliggjordes redan 1985 och att den första behandlingen i det här huset ägde rum redan 1987.
De gör tvärtom rättvisa åt bankväsendets specifika kännetecken, varigenom stabiliteten och rättssäkerheten för transaktionerna garanteras i ännu högre grad.
I början måste man göra allt för att utarbeta en lagstiftning av god kvalitet och i så hög grad som möjligt begränsa de administrativa och ekonomiska konsekvenserna.
Jag uppmanar härmed eftertryckligen Europeiska kommissionen att anstränga sig till det yttersta för att förbättra kvaliteten på lagstiftningen och begränsa de administrativa bördorna för medborgare och företag.
Jag understöder varmt föredragandens förslag om att konsumenterna till lagarna som vi beslutsfattare stiftar skall höras då vi bereder konkreta förslag.
Det är givetvis klart att enbart förslag inte är tillräckligt; de måste också behandlas snabbt i parlamentet och rådet.
Mitt och gruppens ställningstagande är naturligtvis i sista hand beroende på hur detta fast-track-förfarande kommer att utformas.
Beträffande den allmänna utvecklingen vid lagstiftningsprocesser ser jag förväntansfullt fram emot den vitbok om nya styrelseformer som kommissionen håller på att utforma till toppmötet i Göteborg.
Herr talman! Det är uppenbart att en förbättrad kvalitet i lagstiftningen är väsentlig för att den inre marknaden skall fungera effektivt och för att öka den europeiska ekonomins konkurrenskraft.
Så länge det inte finns något tydligt, centraliserat tillvägagångssätt inom kommissionen på området för SLIM, kommer SLIM-initiativet att förbli en övning utan förpliktelser.
Alltför ofta skapas nu ett intryck av att förenklingen av lagstiftningen är en onödigt långdragen process.
Han undrade i vilken utsträckning lagstiftning borde gräva i detaljer och gav ett exempel som gällde hur människor höll i stegar.
Vi måste ha tydligare vetskap om vad som pågår.
Så länge sådana påståenden kan göras kommer vi i detta parlament uppenbarligen att se ganska löjliga ut.
Så snart en överenskommelse har uppnåtts om en definitiv lista över sektorer som kan revideras kommer vi för varje fas att kontakta företrädare för industri- och affärsvärlden, konsumentorganisationer och fackförbund, vilka alla tillhör de så kallade " användarna" .
Jag är övertygad om att detta tillvägagångssätt kommer att göra det möjligt för alla deltagare i denna revideringsuppgift att koncentrera sig på de viktigaste förenklingsfrågorna och att SLIM-grupperna kommer att lägga fram relevanta och praktiska rekommendationer.
Jag stöder Doorns ståndpunkt, som gärna skulle vilja se fler lagstiftningsområden förenklade.
Det är många yrkanden som når kommissionen.
Ändå hyser jag fullt förtroende för att vi kan påskynda förenklingsprocessen, inte minst till följd av det arbete som kommissionen själv tar del i.
Denna grupp, Ford har också begärt uppmärksamhet för detta, ägnar sig åt att undersöka kvaliteten hos och förenklingen av såväl nationell lagstiftning som gemenskapslagstiftning.
Detta regleringsförfarande, för vilket vi alla bär ett ansvar, är naturligtvis något som angår oss alla.
Jag kommer att försöka lägga fram det på det sättet när tiden och platsen är den rätta, så att de som är berörda av detta också skall kunna dra de bästa slutsatserna.
Utbildningen måste och kan bidra till detta, och all denna nya utveckling för med sig möjligheter och utmaningar för skolutbildningen, för skolutbildningen kommer att förändras i hög grad, och då tänker jag uteslutande på sättet att undervisa, från instruktion till att lära ut hur man lär sig.
Tänk också på tekniken, informationsteknologi och tänk på de olika kulturerna.
Att främja lika villkor för pojkar och flickor har också kostat stor möda.
Parlamentet kommer att följa utvecklingen noggrant.
Vi är alla också överens om att utbildning med rätta är en fråga för de enskilda medlemsstaterna och regionerna.
I Flandern har den i vilket fall som helst lett till att man i hög grad utvärderar verksamheten i skolorna på eget initiativ, eftersom skolorna spontant känner på sig att de måste försvara sig på det utbildningsområdet.
Medlemsstaterna i Europeiska unionen måste samarbeta på området som rör kvalitetsbedömningen av skolans bildningsarbete, ty denna är av väsentlig betydelse för arbetsmarknadspolitiken och arbetstagarnas frihet att själva välja arbete inom EU.
Vi behöver europeiska nätverk för att ömsesidigt stötta varandra och för att starta bedömningsförfarandet utifrån.
En kvalitativt hög utbildning är en investering för framtiden, för samhällsutvecklingen, för en värld i fred och tolerans.
Herr talman! Vi diskuterar i dag ett förslag till rekommendation till medlemsstaterna om en kvalitetsbedömning av skolutbildningen som skulle kunna medföra intressanta förändringar av arbetsmetoderna i unionen.
Förslaget har för övrigt redan vunnit terräng ute i skolorna. Redan l998, vid en konferens i Prag med deltagare från 26 europeiska länder, enades de nationella utbildningsministrarna om att inrätta ett system med gemensamma indikatorer för de olika ländernas metoder och resultat.
Vi måste därför se till att få maximal utdelning av de resurser som står till vårt förfogande, och som givetvis är begränsade.
Angående metodikfrågorna: det nya samarbetet för att bedöma utbildningssystemen skulle just kunna bereda vägen för en ny och högintressant metod.
Bildning är mer än en sysselsättningsförmåga.
Den måste ha hela den unga människans utveckling som mål.
Det förbättrar nödvändigtvis inte allas prestation.
Det skulle därför vara bra att jämföra och ställa i motsats till andra europeiska modeller, inom vissa gränser naturligtvis, som min kollega Lambert redan har understrukit.
Jag är också helt överens om en bättre integrering mellan föräldrar, elever och lärare och de många samhällsaktörer som med rätta vill spela en roll inom utbildning och dess utveckling och som resultat uppnå konceptet om skolan som ett samhälle.
Det kommer också ge en utmärkt möjlighet att uppmuntra skolor i olika regioner att sprida god praxis.
Därför vill jag än en gång tacka föredraganden och utskottet för kultur liksom alla de ledamöter som velat hjälpa oss i denna uppgift.
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00.
Unesco har nämligen ett geografiskt synsätt på natur- och kulturarv, och i ett geografiskt synsätt ligger en begränsning som har att göra med vad som uppfattas som objekt.
Kulturarv behöver ofta restaureras.
Skyddet av kulturarvet är en fråga som kräver ständig vaksamhet från vår sida.
Världskulturplatser överskrider den regionala utvecklingen.
Därför anser jag att detta betänkande är överflödigt.
Man kan lyfta fram det musikaliska kulturarvets betydelse, eller den muntliga berättarkonsten. Här återstår fortfarande ett arbete med att samla in analyser och upprätta ett skydd i åtskilliga länder.
Dessutom anser jag - och här delar jag vår kollega Papayannakis uppfattning - att en undersökning av de kulturella konsekvenserna bör vara en nödvändig förutsättning för att man skall godkänna gemenskapsfinansiering av ett projekt, för att vi skall undvika förödelse, av en omfattning som ofta inte går at värdera.
I sådana sammanhang kan Europeiska unionen stödja och stimulera samarbetet mellan medlemsstaterna, liksom på alla kulturområden.
Det är detta som ger oss det Europa vi känner till, det oerhört mångsidiga och mångfaldiga.
Finns det något vi är rika på i Europa är det den kulturella mångfalden och den tillhör oss alla.
Kommissionen har ingen möjlighet att upprätta en egen förteckning över tillgångar och objekt på kulturens och naturens område och hyser dessutom vissa betänkligheter mot tanken på att ytterligare öka antalet befintliga förteckningar.
Vi kan särskilt peka på de gemensamma åtgärder som genomförts tillsammans med Europarådet och Unesco, exempelvis kampanjen " Europa, ett gemensamt kulturarv" , eller den studie som genomförts till förmån för Kosovos kulturarv.
Det är för övrigt ur den synpunkten jag med kraft stöder den publicitet som vi skänker kulturarvet genom att inrätta priser, exempelvis det pris för restaurering som inrättats av Europa Nostra, eller priset " det europeiska kulturarvets dagar" .
Finns det några synpunkter?
Parlamentet ville ha en förteckning över pågående utredningar om bedrägeri och korruption, även det har blivit av.
År 1996 var det här EU-stödda projektet färdigt till 97 procent.
Herr talman! Betänkandet av Van der Laan ger en klar översikt över de åtgärder som Europeiska kommissionen vidtagit med anledning av parlamentets anmärkningar inom ramen för beviljandet av ansvarsfrihet för 1997.
I det avseendet kommer min partigrupp att stödja betänkandet och jag ger en komplimang till Van der Laan för det.
Varför skulle vi dock inte även på den här punkten upprätta en resultattavla, lika väl som vi gör det för medlemsstaternas prestationer vid införlivandet av europeiska lagar och regler.
Det kan inte vara så att vi här i EU får skulden för de nationella myndigheternas slarv och försummelser.
Herr talman! Jag vill tacka fru Van der Laan för att hon ger budgetkontrollutskottet och Europaparlamentet en modell på vilken man kan grunda framtida betänkanden om ansvarsfrihet.
Biståndet till tredje land är dock ett område som fortfarande brottas med avsevärda problem.
Hon är ganska nöjd med den pappersstapel som kommissionen producerat.
Jag är särskilt glad åt och gratulerar föredraganden till att hon än en gång har tagit upp allt detta, men det gläder mig också att jag kan säga till kommissionen att den har efterkommit dessa krav på ett mycket bra sätt.
Ändå återstår en del att bearbeta.
Jag vill erinra kommissionen om att den inte bara skall avge förklaringar om det, utan lägga fram en rättslig grund.
En modern, effektiv förvaltning bör omgående reagera på parlamentets kritik och förbättringsförslag, i synnerhet när missförhållanden måste klaras upp.
Samma sak gäller vårt krav att parlamentet, som är den myndighet som beviljar ansvarsfrihet, måste få tillgång till kommissionens dokument åtminstone i samma omfattning som revisionsrätten.
De båda kraven som återfinns i våra ändringsförslag anser jag dock vara oavvisliga.
På grund av budgetneutraliteten skall dock endast 248 personer nyanställas.
Förutsättningen är att tjänstemannen är minst 50 år och har varit anställd i minst 10 år.
Här handlar det för det första om steg som kan tas direkt, utan ändring av föreskrifterna, och för det andra om steg som kräver en ändring av tjänsteföreskrifterna, och där det alltså kommer att dröja något längre innan de kan genomföras.
Det handlar inte om att så att säga ta bort uppgifter för OLAF eller underminera OLAF:s uppgiftsområde, som beslutats av parlamentet och rådet, utan här är förturen för OLAF-undersökningen given.
Theato nämnde minskningen av de utestående åtagandena.
Vidare beträffande sjukhuset i Gaza-remsan, som spelar en stor roll i Van der Laans betänkande.
Ja, det är mycket glädjande att sjukhuset nu är fullt funktionsdugligt och att patienter har behandlats där sedan i somras.
Man måste - även inom ramen för denna debatt - verkligen hela tiden fortsätta att uppmana till ett slut på våldsamheterna.
Uppgifterna om dessa säkerheter och borgensförbindelser, som är klart identifierade i bokföringsmässigt och juridiskt hänseende, finns uppförda i medlemsstaternas tullmyndigheters bokföring, men det saknas åtgärder som gör det möjligt att jämföra och överblicka dem på gemenskapsnivå.
Det är står klart att uppfyllandet av gemenskapens borgensförbindelser till stor del beror på utvecklingen av alla funktioner i NCTS-systemet.
Den särskilda rapport från revisionsrätten som vi behandlar här är den tredje i raden.
Saker har förbättrats, mer personal har satts in.
Dessutom har kommissionen under påtryckningar från revisionsrätten fört en decentraliseringspolitik och det har gjort att personalen vid delegationen i Sarajevo, men även vid andra delegationer, får mer slagkraft, att chefen för delegationen på ett kraftigare sätt kan möta behoven på plats och bland annat kunnat se till att alla betalningsunderskott nu har inhämtats.
Parlamentet begär, åtminstone i resolutionen som den ser ut nu, ingående förklaringar angående det.
Jag måste meddela er att jag under tiden fått en skrivelse från den höge representanten och även från kommissionen och att de viktigaste kritikpunkterna därmed har besvarats.
Därför föreslår jag att mitt ändringsförslag, i vilket hänsyn tas till det, godkänns.
Kritik framfördes också med avseende på de mänskliga rättigheterna.
Det står i resolutionen och jag hoppas därför också att jag snarast möjligt kan få ett svar på det.
Herr talman, kära kolleger! Den omständigheten att Europeiska unionen ger betydande resurser till återuppbyggnaden och till stöd för genomförandet av demokrati i Bosnien och Hercegovina rättfärdigar helt den uppmärksamhet vi nu ägnar resolutionsförslaget om revisionsrättens särskilda rapport 2/2000.
På avstånd kan vi inte veta, herr talman, mina damer och herrar kolleger, vad som händer i just dessa områden vilka uppvisar flera särdrag.
Allt som inträffat när det gäller revisionsorganens och kommissionens anmärkningar visar att fienden till det som är bra alltid är det som är bättre. Och det som är bättre kan alltid bli ännu bättre, vilket vi alla försöker att ha som målsättning.
Vi var mycket kritiska när den lade fram sin årsrapport, men jag anser att dessa särskilda rapporter är mycket värdefulla.
Även efter Nice blir det tydligt att rådet inte klarar av att faktiskt lösa dessa problem, och därför vill jag avslutningsvis än en gång påpeka, och det kommer att bli en fråga för hela parlamentet, att vi inom jordbrukspolitiken behöver fullt medbestämmande och full medbeslutanderätt för parlamentet.
I många länder har man avslöjat oegentligheter, men länderna nämns inte vid namn.
Sålunda väcks en misstanke om att flest antal brott har begåtts i de länder som har stora transithamnar.
När det gäller det första av dessa två betänkanden, kan inte den franska delegationen i vår grupp ansluta sig till vissa kommentarer avseende smörfett som ifrågasätter rådets beslut att bevara garantipriserna fram till år 2005.
Det var en skam för kammaren att vi måste finna oss i en sådan byråkratisk administrativ försening när det gällde huruvida vi kan skicka föredraganden från kammarens tillsynsorgan till Bosnien-Hercegovina eller inte.
Hans arbetsvillkor har inte varit de bästa.
Vi blir helt enkelt tvungna att behålla en viss kontroll över skattebetalarnas pengar.
Nästan 40 procent av subventionerna gick till 3 procent av jordbrukarna, och 57 procent av mottagarna fick 4,5 procent av subventionerna.
Inför de svåra situationer som en stor del av dessa unga jordbrukare upplever och de svårigheter som denna yrkesgren möter är det oacceptabelt att en del av dem inte kan dra fördel av de europeiska och nationella stöden på grund av oklarheter och förseningar.
Det gör att det är omöjligt att föra en omstruktureringspolitik i vilken man beaktar behovsdiagnosen fram till utvärderingen av genomförandet, vilket i sista hand möjliggör en aktiv regionalförvaltning.
I det avseendet kan jag inte med tystnad förbigå den omstrukturering som koncernen Danone gör sig beredd att företa, en metod som vi möter i olika medlemsstater.
Vi vet att det är svårt att nå hela den målgrupp som åsyftas genom en åtgärd.
Jag måste naturligtvis fatta mig kort och kan bara delvis och på några punkter gå in på parlamentets mycket utförliga och värdefulla betänkanden, till att börja med Garrigas betänkande och era redogörelser för de egna medlen, herr Pomés Ruiz.
De medger en bättre övervakning både av transitförfarandena och avvecklingen av de säkerheter som ställts för att säkra dessa processer.
Gemenskapens tullkodex har just ändrats och ändringen har trätt i kraft.
Och nu till det mycket viktiga betänkandet om jordbruket, herr McCartin.
Under perioden 1996-1998, som revisionsrättens särskilda rapport hänför sig till, arbetade kommissionen - och det har ni respekterat - under mycket svåra lokala politiska förhållanden.
Förordningarna sörjer nu för en klarare ansvarsfördelning mellan kommissionen och medlemsstaterna.
Parlamentet har uttalat sin djupa oro över det ofta långsamma förverkligandet av Peace-programmet i Nordirland och krävt en öppen budget.
Mest oroande är att bankens presschef, i bland annat svenska medier, viftar undan både revisionsrättens och Europaparlamentets kritik och påstår att man skrattar åt den i bankvärlden, vilket är allvarligt.
Jag anser det vara otillräckligt att Caesars hustru är redbar, hon bör också verka redbar.
Den som, på grund av sin roll och sin prestige, utgör en fast referenspunkt för en så stor allmänhet och för samtliga institutioner - och Europeiska centralbanken är en sådan fast punkt och den har vårt förtroende - kan inte tillåta sig oklarheter och framför allt inte medan man vädjar om prisstabilitet, effektiv förvaltning, största noggrannhet och öppenhet: " Gör som jag säger, inte som jag gör" .
Det är också mycket viktigt att vi alla arbetar för att skapa det rätta klimatet för företagsamhet, med mindre paragrafrytteri och mindre byråkrati, så att vi uppmuntrar små och medelstora företag samt risktagare att faktiskt överväga att skjuta till riskkapital i ett startskede.
Trots denna långa fördröjning drabbades ärendet av ytterligare inkompetens, dristar jag mig till att säga, inom sekretariatet, för utskottet för industrifrågor, utrikeshandel, forskning och energi, med Flesch som föredragande, hade utarbetat några mycket användbara ändringsförslag till betänkandet, vilka utskottet för sysselsättning och socialfrågor fick tillgång till först efter det att vi hade röstat om betänkandet.
Kommissionen svarade emellertid inte.
Det är bara alltför mycket detaljhantering.
Herr talman! Toppmötet i Nice var ett de svaga beslutens toppmöte.
De små och medelstora företagen märker effektiviteten av de unionsomfattande initiativen för tillväxt och sysselsättning, till stöd för medlemsstaternas åtgärder. Desto viktigare är det att våra program är genomtänkta och att målen är exakt beskrivna och att man når de rätta målgrupperna.
Herr talman! Låt oss ta upp vår kollega Bushill-Matthews initiativ i detta utmärkta betänkande!
Jag har suttit i utskottet för sysselsättning och socialfrågor tillsammans med honom under det senaste året eller så och gång på gång hört honom säga samma saker om avreglering och för mycket byråkrati på europeisk nivå.
Men när det handlar om den praktiska vardagen, så är verkligheten alltför ofta en annan.
Den kritiken bör tas upp, så att våra varma känslor för de små och medelstora företagen inte enbart kommer till uttryck i vackra skåltal, utan också i praktiken.
Vi skall också säkra att programmen fungerar sett utifrån en samlad synvinkel, och därför är jag speciellt glad över Bushill-Matthews önskan om att kommissionen gör en uppföljning och tittar på den effekt som programmen har för sysselsättningen.
Tillväxt- och miljöinitiativet har inte fått ökade anslag.
Resten, tillväxt och sysselsättning, ETF osv, har visserligen kontinuerligt fått ökade anslag, men koncentrerar sig på några få hightech-sektorer, övervägande innovation, kommunikation och genteknik.
Därför vet egentligen ingen utom EIB vilka små och medelstora företag som nu stöds och för vilka projekt, och hur många arbetsplatser som därvid skapas.
EIB:s webbsida med listan över de fonder som EIB har lämnat krediter och garantier till ger stöd åt denna uppfattning.
I arbetet med denna fråga är det nödvändigt att vi får aktuell och kvalitativ information.
Jag instämmer i föredragandens kritik och vädjar också om att förslaget till rapporten för 2000 skall presenteras för oss i tid, till i mars i år, annars måste vi nästa år komma med den hårda kritik vi inte har kommit med i år.
Så är inte fallet i detta betänkande.
Ett bildande av en enda europeisk struktur för fonderna för investering av riskkapital planeras som skall fungera parallellt med de nationella strukturerna.
Den som startar ett eget företag skapar åtminstone ett nytt arbetstillfälle, sitt eget, men ofta även arbete för familjemedlemmar och för ett antal anställda.
Herr talman! Jag tackar min kollega Bushill-Matthews för betänkandet som han med sin stora sakkunskap har sammanställt.
När det gäller programmet för JEFV-ordningen, som har den lägsta utnyttjandegraden av de tre finansiella instrumenten i initiativet för tillväxt och sysselsättning, förutses i det fleråriga programmet för företag en förenkling av ordningen, för att göra det möjligt för de finansiella förmedlarna och för kommissionens avdelningar att behandla varje begäran från små och medelstora företag om finansiellt stöd snabbare.
Hur som helst måste medlemsstaterna säkerställa att skatteavtal eller andra skattelagar förhindrar dubbelbeskattning av utdelningar på gränsöverskridande investeringar" .
Tillåt mig att i egenskap av budgetkommissionär tillägga att kommissionen har välkomnat parlamentets beslut om att i 2001 års budget att öka de belopp för lån och bidrag som skall finnas tillgängliga för små och medelstora företag.
Det intresserar mig inte bara av den anledningen att jag dagligen konfronteras med de problem som gränsarbetare erfar med att bo i en medlemsstat och arbeta i en annan, det intresserar mig också för att det ligger så mycket teknik bakom, mycket teknik som måste anpassas varje år.
Det för mig till en anmärkning till Europeiska kommissionen.
Det är en uppmaning som redan från och med 1990 riktats till Europeiska kommissionen respektive till medlemsstaterna.
Vi har en dom från domstolen, Kohll-Decker är det mest kända, och från mitt eget område, jag kommer från ett gränsområde, känner jag också till personer som vänt sig till domstolen.
Aktiva, men även f.d. aktiva, gränsarbetares situation står på spel.
Problem, där människorna ifrågasätter Europeiska unionen som sådan.
Och varför tvingas plötsligt den som är hedersborgmästare i Tyskland, när han får ersättning för sina utlägg, att betala skatt i Tyskland för hela den lön som han tjänar in i Luxemburg?
Jag beklagar förresten också att bedömningen av gränseffekter inte ens tagits upp på den sociala dagordningen och att Nicefördraget inte heller medfört någon förbättring med avseende på beslutsprocessen runt förordning 1408/71, vilket endast gör saken svårare.
Under tiden står världen inte still och pågår det skattereformer i alla möjliga länder, är den sociala trygghetslagstiftningen i full rörelse, kompletteras lagsystem med extra system. Flera länder hittar också, inom ramen för att förena arbete, familj och fritid med varandra, på alla möjliga system för yrkesledighet som sedan endast gäller för den egna befolkningen och tyvärr inte för gränsarbetare.
Ofta arbetar de i ett land och bor i ett annat och betalar skatt i ett land och sina sociala bidrag i ett annat.
Herr talman! Jag vill tacka Oomen för allt det arbete hon gjort.
Jag välkomnar det faktum att det nu kommer att finnas en zon där man får röka i stället för en zon där man inte får röka.
Jag har fortfarande problem med att komma till våra sammanträden och att komma till och från utskottssammanträden, både här och i Bryssel.
Jag har dock rekommenderat att rösta emot det och jag ville ha en kommentar från kommissionen om det. Så vitt jag förstår så har den här frågan redan undersökts av kommissionen och är det inte något som helst tal om att Europa skulle finansiera textböcker för skolor.
Herr talman! Jag var rädd för att jag skulle behöva lämna in en skriftlig röstförklaring.
Men jag hoppas att jag inte är en sån som tänker med fötterna, utan att jag skall kunna fullgöra mitt uppdrag som vanligt.
Detta är, anser jag, en tillräcklig anledning för att avvisa detta betänkande.
Vi bör också dra oss till minnes att detta är än viktigare i dag, mot bakgrund av det nya informationssamhälle som vi lever i.
I Portugal förra året fastställde EU:s ledare en ram av förslag med vars hjälp utbildningen i Internetanvändning skulle utsträckas till alla grundskolor över hela Europeiska unionen.
Av den anledningen har jag röstat för det.
Innan jag avreste till Strasbourg träffade jag en tidigare ledamot av Europaparlamentet, Monica Baldi, mycket insatt i frågor som gäller kultur, som, när vi diskuterade denna fråga i en bar samtidigt som vi drack en kopp gott kaffe, sade till mig: " Varför vill man i detta betänkande minska antalet platser av kulturellt värde i Italien, som har tagits upp på dessa listor?
Det är känt för alla att kultur- och naturarvet hotas med total förstörelse av verksamheter som både försämrar och förstör stadsmiljön och landskapsbilden i vilka finns ovärderliga delar av ett sådant arv.
Man skulle också kunna hämta många exempel från de katastrofer som sker eller har planerats med anledning av Olympiska spelen år 2004 i Aten.
Europeiska unionen inte bara underlåter att göra något för att hindra och ta itu med sådana företeelser utan tvärtom kommer det huvudsakliga stödet för denna politik därifrån.
För närvarande upphäver den grekiska regeringen artikel 24 i författningen och avskaffar på det viset det åtminstone elementära rättsliga skydd som har funnits för skogen, utan minsta reaktion från EU.
Ur denna synvinkel när det gäller skydd, bevarande och främjande av vårt arv måste vi således värna om arkitekturen, stödja hantverket, skydda och rehabilitera våra landskap men, och jag betonar denna punkt, utan att stänga in dem i en kupa och utan att utestänga traditioner och kulturella sedvänjor som försiggår där.
Detta kan vi konstatera när vi reser runt i unionen och ser hur de olika andliga strömningarna under århundradenas lopp har tagit sig uttryck i våra monument, konstnärliga stilar, värdesystem, religiösa och andliga strömningar, filosofiska och vetenskapliga skolor.
De Veyrac-betänkandet är ett betydande bidrag för att uppnå detta.
Tack, herr Fatuzzo!
Samtidigt som jag tackar honom för hans påpekanden för ett tag sedan, vill jag lyfta fram, i denna min positiva röstförklaring, den del av detta dokument som avser biståndet till den palestinska myndigheten.
Det är således vår sak att kräva att kommissionen på nära håll ser till att den litteratur som sprids i de palestinska skolorna inte hetsar till krig, våld och rashat.
Unionen kan inte samtidigt aktivt stödja återförsoning och fred genom ideliga ansträngningar och fortsätta att blunda för en ideologisk förskingring av dess ekonomiska stöd.
Vi måste vara benhårda i denna fråga.
Vi i EU måste angripa detta problem mycket snabbt.
Kommissionen borde i synnerhet kontakta hälso- och utbildningsministrarna i Nordirlands beslutande församling, de Brun och Martin McGuinness.
Men tyvärr har jag i stället kunnat läsa i detta betänkande att nationalstaterna inte har tillämpat gemenskapens regler för att ta ut gemenskapens tullavgifter.
Herr talman! Även om jag inte hittar mina anteckningar, så tycker jag mig minnas att jag röstade emot McCartin-betänkandet, i vilket behandlades jordbruk och mjölkpulver.
Det för också fram principen om medfinansiering, det vill säga en åternationalisering av kostnaderna för den gemensamma jordbrukspolitiken, en princip vi avvisar.
Herr talman! Jag har ett ben som tröttnar emellanåt, så därför sätter jag mig ner då och då.
När det gäller min röstförklaring med anledning av Staes-dokumentet, som gäller budgetkontrollutskottet, och framför allt hur bidragen till Bosnien och Hercegovina har förvaltats, så vill jag gärna påpekat att jag har träffat företrädare för pensionärerna i dessa områden.
Men vi kan inte komma och kontrollera vad som händer med era pengar" , svarade jag. "
Dessutom måste föredraganden, som ledamot av det konservativa partiet, arbeta inom det egna partiet för att säkerställa stöd för sina förslag i underhuset.
Det förvånar inte oss, fru talman, att de som " främjar" freden med bomber med utarmat uran och därmed sprider död och förstörelse inte kan och inte vill spela rollen som fredsstiftare.
De europeiska fonderna får inte vara bundna av de nationella fonderna.
Herr talman! Allra först skulle jag vilja gratulera min kollega Neil Parish till att han har lagt fram ett betänkande som grundar sig på lantbrukarnas verklighet, verkligheten på landsbygden och inte med utgångspunkt från Bryssel.
Bara av dessa skäl vore det önskvärt att det förs en särskild framtidsinriktad politik för unga jordbrukare.
Jag kan tala av egen erfarenhet, för jag har pendlat mellan Danmark och Sverige i 25 år.
Det betyder att folk kan bosätta sig i Malmö och få tillgång till sjukvård, barnomsorg, utbildning och allt annat, samtidigt som hela skatten skall betalas till den danska staten.
Herr talman! Frågan om gränsarbetare som vi behandlar i dag är en ihållande problematik i Europeiska unionen som ännu inte har funnit någon tillfredsställande lösning.
Här gäller det ett verkligt hinder för fri rörlighet för personer och icke-diskriminering grundad på nationalitet.
Avslutningsvis skulle jag vilja påminna om att en verklig besiktning av kränkande, eller rentav diskriminerande, situationer, men som också måste kunna avskaffa bedrägerier som pågår i dag, borde föreslås och vi väntar på riktlinjer från rådet i det avseendet.
Allra först vill jag tacka Oomen-Ruijten för det arbete hon gjort.
Jag skulle också vilja tacka parlamentet för dess stöd för kommissionens förslag om att utvidga räckvidden för förordning 1408/71 till medborgare i tredje land, för förslaget om att modernisera och förenkla den förordningen samt för dess uppmuntrande stöd för Eures-nätverket.
Kommissionen stöder helhjärtat ert engagemang för gränsarbetarnas problem.
För det första, angående social trygghet och arbetsmarknaden, uppmanas kommissionen i betänkandet att före utgången av detta år anordna en internationell konferens för medlemsstaterna och ansökarländerna om gränsarbetarnas ställning.
Kommissionen kommer att avvakta utgången av dessa domar innan den intar en ståndpunkt.
Det verkar i kommissionens ögon mer lämpligt att stimulera gränsöverskridande samarbete mellan partner som är inblandade i de olika regionerna och på gemenskapsnivå, för att på så sätt förhindra de nationella lagstiftningarnas negativa konsekvenser för gränsarbetare.
Medlemsstaterna är verkligen mycket måna om sin suveränitet på detta område.
Vidare är det troligt att meningarna kommer att gå isär i fråga om nyttan med rekommendationerna i betänkandet om beskattning i arbetslandet.
Sammanfattningsvis vill jag återigen tacka fru Oomen-Ruijten för hennes stimulerande betänkande och understryka kommissionens beslutsamhet att fortsätta sina ansträngningar för att komma till rätta med de problem som gränsarbetare ställs inför.
Vi kommer att fortsätta att driva denna idé om två år, när frågan bör återkomma till oss.
Vi måste fortsätta att vara vaksamma och aktiva, så att vi kan förbättra situationen, och jag skulle för Europaparlamentet vilja bekräfta min och mina avdelningars fasta beslutsamhet att se till att Europeiska gemenskapens miljölagstiftning följs i högsta möjliga grad.
För det ändamålet kommer jag att utnyttja alla tillgängliga medel, inklusive de formella förfaranden vid överträdelser som föreskrivs i artiklarna 226 och 228 i EG-fördraget och i artiklarna 141 och 143 i Euratomfördraget, vilket kan leda till ekonomiska påföljder för de medlemsstater som inte följer lagstiftningen.
Jag har från början varit mycket tydlig i fråga om att jag kommer att lägga större tonvikt på genomförande.
Det tjänade inte mycket till att vi för att skydda folkhälsan beslutade om förbud mot PCB och om ett reningsförfarande för all utrustning som innehåller PCB och PCT, när det nu har gått fem år, och den förkrossande majoriteten av medlemsstaterna inte bara har underlåtit att genomföra direktivet utan till och med underlåtit att göra det som är enklare: PCB-inventarier och planer för reningsförfarandena.
Utskottet för framställningar och jag själv vet att vad som ofta sker är att medlemsstaterna antingen inte svarar i tid, eller som vi säger i Spanien och jag vet inte om det finns någon bra översättning till detta, " blir som yra höns" .
Detta innebär skillnader i konkurrenshänseende mellan företagen.
Där det är fråga om tolkningsskillnader bör kommissionen lägga fram ändringsförslag om genomförbara regler.
Vi kan inte göra annat än att hoppas.
Vi har talat om att göra det, men till synes inte gjort det än.
Jag tror också att detta är en förklaring till att man inte har satsat tillräckliga resurser på information och dialog med dem som direkt berörs av dessa skyddade områden, vilket också skapar delvis onödiga konflikter på många områden.
Vi kan inte heller se att utvecklingen vänder.
Därför måste arbetet fortsätta, och direktivet får i dagsläget inte ändras eller omprövas.
Vad har de båda direktiven gemensamt?
Det är dock inte EU som har förordnat att hela Nederländerna skall anvisas som nitratkänsligt område.
De här hamstrarna bortfördes eftersom en aktionsgrupp för skyddande och bevarande av den rasen tänkte: om vi nu kidnappar hamstrarna så kan vi låta dem para sig.
Principerna är avtalade, principerna är bra, men det sätt som medlemsstaterna hanterar dem på är absolut undermåligt.
Vi måste vara mycket exakta i fråga om de resultat vi vill uppnå, men inte i fråga om det sätt som resultaten skall uppnås på.
Den metod varmed det målet uppnås är ganska fri.
Det handlar här om avgörande följder, ersättning och stort allmänt intresse.
Det medger helt enkelt inte naturen.
Men i grund och botten vet de inte hur de skall bära sig åt.
Ett effektivt genomförande av EU:s miljödirektiv i medlemsländerna har självklart en stor betydelse i två avseenden. Dels med hänsyn till miljöskydd - det är ju det som är själva syftet med direktivet - men det är också av stor betydelse, att vi inte försvagar tilltron till det lagstiftningsarbete, som försiggår här i EU, genom att medlemsländerna under lång tid kan undslippa att sätta den lagstiftning i verket, som de själva har varit med om att genomföra i Ministerrådet.
Herr talman, mina damer och herrar! Jacksons fråga visar att även de bästa lagar inte tjänar något till, om de inte tillämpas på rätt sätt och framför allt kontrolleras i tillräcklig omfattning.
Jag anser att kommissionen borde reagera snabbare, både gentemot medlemsstaterna och när den inleder det erforderliga förfarandet inför EG-domstolen, fram till att böterna fastslås.
Det rör sig om mycket ambitiösa direktiv, vilket i några fall innebär att medlemsstaterna måste genomföra en fullständig översyn av sina metoder på jordbruksområdet.
Vi får inte ge upp nu, vi måste fortsätta, för vi kommer till slut att börja se resultat.
Jag tycker inte att de europeiska institutionerna ännu har hedrat denna stora gestalt i den europeiska politiken som sig bör.
Resultaten har varit klena, med några positiva aspekter men med många andra negativa.
För att avsluta vill jag föreslå Neil Parish och utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling att detta betänkande inte skall vara en ankomstpunkt, utan snarare en utgångspunkt för en djup diskussion om förnyelsen av jordbruket och reformeringen av den gemensamma jordbrukspolitiken, med ett stort deltagande från organisationer för unga jordbrukare.
Byråkratin får inte bli ett hinder när man förbättrar de unga jordbrukarnas situation.
Herr talman, herr kommissionär! Allra först vill jag tacka och gratulera vår kollega Parish och uttrycka vårt stöd för hans betänkande.
Denna förutsättning fungerar som ett förbud om den kombineras med kvoter.
Jordbruk och jordbrukets livskraft är livsnerven för framtiden för våra landsbygdssamhällen i den form som vi känner dem.
Ändå har Labourregeringen i Förenade kungariket inte dragit nytta av detta utmärkta system.
Unga jordbrukare är jordbruksnäringens framtid och livsviktiga komponenter i tätortssamhällen.
Hur skall vi kunna hjälpa dem?
Man skulle också kunna arbeta med att slå samman markområden som, när det kommer till kritan, ofta är resultatet av att jordbruksföretag lämnats vidare mellan generationer.
Herr talman, detta betänkande kommer otvivelaktigt att bli viktigt i den mån som vi även lyckas sprida det i våra länder, i kandidatländerna, och särskilt, inom den sektor som betänkandet är riktat till.
Herr talman! Allra först skulle jag vilja gratulera min kollega Neil Parish till att han har lagt fram ett betänkande som grundar sig på lantbrukarnas verklighet, verkligheten på landsbygden och inte med utgångspunkt från Bryssel.
Låt mig också säga ett par ord om de sociala aspekterna: Jag ser hela tiden hur många jordbrukare med många olika argument vägrar att i tid lämna över sina gårdar till barnen respektive till dem som skall fortsätta driften.
Det är svårt att släppa taget, det vet jag av egen erfarenhet, men det är den enda möjligheten att säkra överlevnaden.
Jag konstaterar att det inte är särskilt väl beställt med landsbygdens framtid, i synnerhet framtiden för de unga jordbrukarna i Europa.
Jag vill tacka er så hjärtligt, kommissionär Fischler, för att ni här ständigt betonar den mångfunktionella uppgift som jordbruket utför och skall utföra.
Men det nämns aldrig att konsumentorganisationerna exempelvis i mitt land på ett oförsvarligt sätt i många år har pockat på det billigaste fodret.
När man tillhör denna yrkesgrupp, när man är jordbrukare, då anser jag att en ung människa med all rätt ställer sig följande fråga: Måste jag överhuvud taget ta på mig allt detta?
I 1926 års folkräkning i Irland kom man fram till att mer än hälften av landets hela befolkning arbetade inom jordbruket, men ändå producerade landet inte något överskott och ändå fanns det människor som led av brist på livsmedel.
För 20, 30 eller 40 år sedan, vid den tid McCartin talade om, skulle många unga människor från landsbygdsområden naturligt ha blivit jordbrukare.
Vi skulle kunna stödja unga jordbrukare, som i dagsläget får brottas med så mycket paragrafrytteri och byråkrati.
Man belyser i detta verkligen den dystra framtid som unga jordbrukare inom Europeiska unionen står inför, trots stödet från Europeiska unionen och medlemsstaterna.
Det är nödvändigt med en europeisk politik som är inriktad på att stödja unga jordbrukare och sammankopplad med den gemensamma jordbrukspolitiken.
Det är det problemet som vi måste ta itu med, och vi måste göra det nu.
I vissa organisationer av marknaden har vi åtminstone skapat möjlighet att inrymma särskilda villkor för nyetablerade jordbrukare eller unga jordbrukare.
Samtidigt innehåller bestämmelserna för investeringar i jordbruksföretag en möjlighet att höja maximigränsen för stöd, när det handlar om unga jordbrukares investeringar under en tidsperiod om upp till fem år efter etableringen.
Dessa stödbelopp omfattar upp till 45 procent, och i de missgynnade områdena rent av upp till 55 procent.
Men vi bör inte glömma bort att ungdomar och kvinnor är prioriterade målgrupper för gemenskapsinitiativet Leader +, och att man i det bedömningsschema som medlemsstaterna måste utarbeta för urvalet av pilotprojekt måste ta hänsyn till denna prioritering av gemenskapspolitiken.
Tack så mycket, herr kommissionär Fischler.
Under senaste rådet för justitie- och inrikesministrarna den 30 november 2000, uttryckte jag kommissionens solidaritet med de medlemsstater som slåss mot terrorism, och särskilt med Spanien, och jag välkomnade det bilaterala avtalet mellan Spanien och Italien.
Problemet är att detta är en brådskande angelägenhet och att det är nödvändigt att fastställa konkreta tidsfrister för att dessa åtgärder skall komma till stånd så snabbt som möjligt.
I andra hand, när det gäller det europeiska beslutet om efterlysning och häktning, kommer vi, som ledamoten kommer att märka, ha mycket konkreta datum och tidsfrister i arbetsprogrammet för år 2001 för att kommissionen skall kunna lägga fram sina förslag.
Skulle kommissionen följaktligen vara beredd att utarbeta förslag med målet att, i politisk mening, bereda skydd och tillflykt inom Europeiska unionen för de kvinnor som befinner sig i ovannämnda situationer?
Genom Amsterdamfördragets ikraftträdande har nu unionen, efter Tammerforsmötet, mandat för att anta gemensamma minimiregler avseende asyl och skydd för flyktingar, vilka på medellång sikt syftar till att få till ett gemensamt europeiskt asylsystem.
När det gäller den specifika frågan om förföljelse på grund av kön som huvudskäl till asylansökan, har kommissionen redan satt i gång en bred rådfrågning om detta ämne, och vi hoppas att det under innevarande år skall gå att dra nödvändiga slutsatser för att kunna lägga fram ett förslag om subsidiärt skydd för parlamentet och rådet, som också tar upp denna typ av situationer.
Vi kan hur som helst, med hjälp av våra organisationer av marknaden för jordbruket, bara stödja jordbruksdelen av hela denna frågeställning.
Både stöd för privat lagerhållning och offentlig intervention har påbörjats, och de finansieras till 100 procent av gemenskapen.
Såvida medlemsstaterna avser att genomföra nationella åtgärder, skall dessa naturligtvis meddelas kommissionen, och kommissionen granskar också ständigt vad som sker här, för att undvika att gynna snedvridningar av konkurrensen.
Men det är berörd medlemsstats uppgift och förpliktelse att också anmäla de regionala åtgärderna.
Frågor till fru Wallström
Dessutom gällde inte Baselkonventionens bestämmelser på 1980-talet.
Det är ändå ett exempel på en ovanligt cynisk handel, där man exporterar giftigt avfall som orsakar allvarliga sjukdomar, inte minst bland barn i området, till ett land som inte förmår att ta hand om det.
I dessa inlägg har miljöorganisationerna vänt sig mot att ett stort antal projekt inom ramen för den nationella vattenplanen berör områden som klassificerats som områden av gemensamt intresse av den spanska regeringen och att de allvarligt hotar skyddade arter. Fackföreningarna och jordbruks- och boskapsuppfödarorganisationerna betonar planens negativa aspekter och föreslår en genomgripande översyn.
Skulle kommissionen kunna specificera sin ståndpunkt i denna fråga och tydligt ange de slutsatser den dragit på grundval av de kontakter den hittills har haft med den spanska regeringen om den nationella vattenplanen?
Vid mötet uppmärksammade jag de spanska myndigheterna på behovet av att säkerställa full respekt för all EU:s miljölagstiftning och politik, inklusive ramdirektivet om vatten.
Och under de gångna åren fram till dags dato har praktiskt taget alla de spanska politiska grupperna varit överens om detta faktum.
Kommissionen bedömer också i nära samarbete med medlemsstaterna konsekvenserna av rådets rekommendation 86/666 om brandsäkerhet i hotell.
Men det är inte alldeles lätt eftersom vi också har att göra med en verklighet som ser mycket olika ut från land till land och där det ofta är ett system som i allra högsta grad är decentraliserat ner på kommunnivå.
Fru kommissionär! Jag skulle vilja fästa er uppmärksamhet på - jag har tidigare också uppmärksammat församlingen i parlamentets plenarsammanträde på detta - att då naturkatastrofer inträffar såsom bränder, översvämningar och jordbävningar är ett snabbt ingripande av samhället viktigt i syfte att lösa uppkomna problem och primärt att rädda människor.
När jag besökte Bretagne insåg jag själv att det hade behövts en enhet, eller specialister, med uppdrag att rengöra och tvätta fåglar som påverkats av oljeutsläpp.
Frågor till fru De Palacio
Kommissionen har även kännedom om att sedan lägesrapporten offentliggjordes i november, har brittiska kärnkraftsinspektionen förklarat sig vara nöjd med de åtgärder som British Nuclear Fuels Ltd har genomfört, till exempel de femton särskilda rekommendationer i rapporten som gällde demonstrationsfabriken, och att dessa rekommendationer nu är vad som på nukleärterminologi benämns stängda, det vill säga, de har uppfyllts.
Det är det verkligen inte.
De har uppenbarligen inte följts till fullo.
Jag kommer naturligtvis att omedelbart se till att den handling som ni hänvisar till också granskas, om detta inte görs redan. Och om vi inte har tillgång den, vilket skulle vara underligt, ber jag er att ni lämnar den till oss.
Kan kommissionen uppge investeringsandelen per transportmedel inom ramen för strukturfondernas programplaneringsperiod 2000-2006?
En granskning av de transeuropeiska transportnäten kommer att genomföras i två faser.
I den andra fasen som kommissionen beräknar inleda före år 2004, kommer en mer djupgående granskning av riktlinjerna att göras, vilken framförallt kommer att koncentreras på utvidgningen av unionen och miljön, och där de multimodala huvudtransportförbindelserna kommer att fastställas.
På frågan från Isler Béguin om förnybara energikällor och kärnenergi, vill jag i första hand svara att för närvarande är prioriteringen att främja en ökad användning av förnybara energikällor.
Till sist, förutom dessa bidrag till de förnybara energikällorna, vilka jag anser vara mycket viktiga och som inte bara är föremål för diskussion, utan är en målsättning, och jag vill här erinra om att det i direktivet om grön el för första gången fastställs konkreta och differentierade mål för varje stat, anser jag att det är mycket viktigt att ge ett fortsatt stöd till forskningen inom kärnkraftssektorn, särkilt beträffande säkerhet, lagring och behandling av avfall, att gräva ner det är ingen lösning, och av alternativa forskningsområden som till exempel fusionssystemet.
Kommissionen börjar införliva dem, men det förefaller fortfarande som att förnybara energier inte är framtidens energier och att de skall fortsätta att vara en tillskottsenergi.
Att uppnå att 12 procent av den inre bruttoförbrukningen utgörs av förnybara energikällor anser jag vara en mycket ambitiös målsättning, och jag är beredd att vidta alla nödvändiga ansträngningar för att nå det målet senast år 2010.
Det är ett problem som inte är under kontroll för tillfället och dessutom fruktar jag att det inte är möjligt att kontrollera det om vi inte vidtar mycket omfattande åtgärder.
Både grönboken om energi och vitboken om transportpolitik, för transportpolitiken har ett mycket nära samband med den här frågan, är klart inriktade mot att försöka upprätthålla utvecklingen, tillväxten och livskvaliteten och minska effekterna ur klimatförändringssynpunkt och miljösynpunkt
Fram till i dag har vi inte sett en sådan finansieringsnivå vare sig från EU eller medlemsstaterna.
Jag har två andra frågor.
I grönboken står det klart och tydligt att de förnybara energikällorna för närvarande är i behov av bidrag och stöd, som till exempel kol- och kärnenergin behövde på sin tid.
Jag har varit här i sexton år, och jag har åtminstone rätt till kammarens respekt.
I enlighet med sina redovisningsregler tog kommissionen i december 2000 emot de preliminära resultaten av en revision av CLONG, vilka visar på dålig ekonomisk förvaltning inom CLONG.
Jag kommer fortfarande ihåg de mycket kraftiga applåder som jag fick under min utfrågning i utskottet för utveckling och samarbete för ett och ett halvt år sedan, när jag sade att jag och den här kommissionen skulle inta en nolltoleranslinje vid misskötsel och liknande problem.
Jag har personligen sammanträffat med den katolske biskopen Mondagi från Ambon tillsammans med protestantiska kyrkoledare.
Vilka initiativ och åtgärder har kommissionen vidtagit för att med biståndsmedel hjälpa alla de tusentals fördrivna kristna från sina hem på Moluckerna och i synnerhet på ön Ambon i den mycket utsatta situation de befinner sig i?
Vi ger följaktligen hög prioritet till att bistå de människor som är offer för denna mycket olyckliga konflikt.
Jag utgår från att ni följer utvecklingen där mycket nära.
Detta bistånd är, å ena sidan, mycket berömvärt, men hjälper det inte samtidigt den indonesiska regeringen att komma ur knipan? Och borde vi verkligen inte använda Europeiska unionens politiska och ekonomiska styrka till att tvinga den indonesiska regeringen att se efter sina egna medborgare, särskilt den kristna minoriteten?
Jag reste till Tanzania i mars 2000 och besökte då bland annat läger med flyktingar från Burundi.
WFP uppmärksammade nyligen det internationella samfundet på potentiella försörjningsproblem, som skulle bero på förseningar i finansieringen från andra källor än kommissionen, och de dagliga ransonerna minskades tillfälligt till 80 procent.
I samarbete med UNHCR tillhandahöll FAO 15 000 familjer fröer och handredskap för att odla köksväxter för hushållsbruk och gemensamt bruk.
I fråga om en eventuell repatriering av burundiska flyktingar i Tanzania efter undertecknandet av fredsavtalet vid toppmötet i Arusha, ligger kommissionen i beredskap för den eventualiteten.
Herr talman, herr kommissionär! Svaret är naturligtvis mycket tillfredsställande, men jag undrar, herr kommissionär, om ni känner till att enheterna för strategisk politisk planering och tidig förvarning i kommissionen har en personal på 20 personer, av vilka 11 är ansvariga för Balkan och bara en är ansvarig för Afrika, vilket är ert ansvar.
Vidare, känner ni till att de är beroende av årlig finansiering, vilket betyder att de inte kan genomföra någon långsiktig planering av det slag som ni nyss föreslog? Det är följaktligen viktigt att kommissionen undersöker dessa frågor.
Ordföranden för fiskeriutskottet, Varela Suanzes-Carpegna, har ordet för en ordningsfråga.
Efter detta kunde de föredragande tala enligt den fastställda turordningen. Detta är vad jag ville be er om, herr talman.
Herr talman! Vad jag vill säga berör inte det ämne som vi skall diskutera nu och ursäkta mig för att jag frångår föredragningslistan.
Nogueira Román har ordet.
Eftersom det inte har blivit så, framför allt för att vi ledamöter har ont om tid, är vi tvungna att antingen inte tala om Marocko eller inte tala om de andra betänkandena, det vill säga om den gemensamma fiskeripolitikens framtid, och båda alternativen är beklagliga.
Nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt och jag vill erinra dem om att de föredragande, trots frestelserna, måste lägga fram sina betänkanden.
Jag vill inte att Marockofrågan, som det också har sagts här, avleder vår uppmärksamhet från den mycket viktiga debatt som vi skall genomföra här i dag.
Angående mitt betänkande vill jag framhålla följande: för det första, herr kommissionär, att fiskesektorn i Europeiska unionen nu måste börja förändra den nästan lantliga eller perifera utformning den nu har, något som kanske beror på det faktum att verksamheten bedrivs isolerat i ytterområden, eller på grund av de höga bidragsbeloppen från gemenskapens BNI som det alltid talas om.
Vi måste därför föra en aktiv politik, både avseende fiskeavtal med tredje land, som anpassas till varje situation, och vi måste gå i spetsen för de regionala fiskeorganisationerna, vilket vi har sagt många gånger, och inte bara vara nöjda med att de femton medlemsstater som i dag utgör Europeiska unionen, och som i framtiden kanske blir tjugo eller tjugofem, alltid kommer att ha samma betydelse som de nu har, till exempel Estland.
Vi kritiserar avsikterna att utvidga de exklusiva ekonomiska zonerna och vi leder en effektiv kamp mot bekvämlighetsflagg.
Allt detta, mina damer och herrar, herr kommissionär, är den verkliga utmaningen för den gemensamma fiskeripolitiken inför globaliseringen av ekonomin.
Det råder, enligt min mening, ingen tvekan om att detta måste göras utan att den grundläggande principen ifrågasätts.
Jag skulle vilja ta tillfället i akt och gratulera Varela Suanzes-Carpegna till hans betänkande.
Vi har haft en omfattande diskussion i vårt parlamentsutskott och fiskeriutskottet anslöt sig slutligen till föredragandens åsikt - därför att jag tror att det inte fanns så många andra valmöjligheter - och var och en kunde på vanligt sätt försvara sina ståndpunkter i frågan.
Det är den röda tråden.
Låt oss nu gå över till mitt betänkande: till Guinea-Bissau.
Det protokoll som styr fiskeförbindelserna mellan Europeiska unionen och Republiken Guinea-Bissau undertecknades i juni 1997 och trädde i kraft i december samma år och gäller fram till juni innevarande år.
Därmed blev det möjligt att upphäva avtalet så länge fientligheterna pågick, därefter skulle upphävandet dras in och stöd beviljas regeringen i Guinea-Bissau för tillfälliga åtgärder till stöd för den lokala fiskesektorn, infrastrukturerna och kontrollverksamheten.
Denna nya text har som syfte, precis som det tidigare, men med en annorlunda juridisk formulering, att bevilja Guinea-Bissaus legitima myndigheter ett belopp motsvarande den del som inte utbetalats av den ekonomiska ersättningen i enlighet med det gällande protokollet. Detta belopp uppgår till 6 500 000 euro och är uteslutande avsett för stöd till den lokala fiskeriverksamheten, förstärkning av kontrollmöjligheterna och återuppbyggnad av de under tiden skadade fiskeriinfrastrukturerna.
Denna punkt berörs nämligen också i synnerhet i vår kollega Gallaghers betänkande.
Fjorton månader senare är det gemenskapsflottan som är blöt, men den står i vatten upp till halsen.
Här tillbringar vi hela dagar med att diskutera underskottet på demokrati och avsaknaden av gott styre av unionen, och när vi sedan har en fråga att ta itu med som direkt påverkar över 4 000 fiskare, låtsas vi inte se det uppenbara och vi gör inte vad vilken regering som helst skulle göra för att försvara en så viktig del av dess produktiva organisation.
Det vore bra om man tog hänsyn till detta i reformen 2002, eftersom det handlar om fiskerisituationen i gemenskapens yttersta randområden.
Europeiska unionen har i dessa regioner som är särskilt missgynnade, möjligheten att föreslå en exklusiv ekonomisk zon och det är viktigt att vi i denna fråga understryker detta framtida strategiska värde.
Punkt ett: tillgång till de inrikes vattnen och resurserna.
När det gäller avtalen som kallas " med sydliga länder" förutsätts det att den icke utnyttjade delen, efter att medlemsstaternas använt sina fiskemöjligheter, skall ges alla medlemsstater som är intresserade, i avtalen som kallas " med nordliga länder" tillämpas inte denna mekanism.
För det andra är vi orubbliga i fråga om att ett potentiellt avtal med Marocko inte får omfatta frågan om tillträde till vattnen utanför Västsahara.
Vid översättningen av undersökningsresultat till fångstbegränsningar får inte kommissionen bara konsultera vetenskapsmän utan även fiskare, annars framkallar införandet av totalt tillåtna fångstmängder och fångstkvoter onödigt motstånd bland dem.
Då vi begrundar de radikala reformerna för den gemensamma fiskeripolitiken, som utan tvekan är nödvändiga och länga emotsedda och som blir belysta i dessa betänkanden, gör vi det i vetskap om att fiskbestånden minskar väldigt snabbt.
Kommissionen försöker nu genomföra provisoriska nödåtgärder för att hjälpa torskbeståndet att återhämta sig, eftersom det har fallit till ohållbara nivåer i den sektorn.
Jag vill bara ta upp tre av dem.
För det tredje: Avslutningsvis vill jag än en gång framhäva hur viktigt det är att införliva hela fiskerisektorn - fiskare, vetenskap, industri osv. i den förestående reformprocessen.
Bara på så vis kan vi stärka acceptansen av den nya gemensamma fiskeripolitiken hos berörda parter.
Men låt mig ändå ge ett enda råd till kommissionären och oss alla: det är viktigt att vi kommer fram till en balans i dessa frågor, även av politiska skäl.
Herr talman! Det är alltid betryggande att se samma ansikten i varje fiskedebatt, och jag skulle vilja försäkra kommissionären, kollegerna och vännerna om att vi, trots att vi kanske är få till antalet, har ett aktivt intresse för fiske, och det spelar ingen roll hur sent debatten äger rum - var så säker på att vi kommer att vara där.
Detta kan bara vara bra för debatten.
Sammanfattningsvis, detta år och nästa kommer att ge en möjlighet att få ordning på den gemensamma fiskeripolitiken.
Jag vill allra först gratulera kollegerna Gallagher och Poignant till det sätt på vilket de har givit en ansats till den nya grönboken. Det verkar nämligen den här diskussionen vara en förberedelse för och man skulle kunna säga att vi missbrukar de här betänkandena på ett lämpligt sätt för en synpunkt på det.
På det viset kommer förbindelserna mellan Marocko och Europeiska unionen att allvarligt försämras.
Jag vill också särskilt tacka ordföranden i fiskeriutskottet, herr Varela, för att han samordnat allt arbete och för hans intressanta initiativbetänkande.
Det vore kontraproduktivt, både för fiskeresurserna och för jobben.
För det andra vill jag gå in på de WTO-förhandlingar som ni berörde.
Därmed kommer jag fram till betänkandena och resolutionsförslagen från ledamöterna Gallagher och Poignant.
I synnerhet måste vi förstärka kontrollerna, genomföra reglerna bättre, minska mängden kasserad fisk, främja den vetenskapliga forskningen och snabbare och intensivare ta med berörda parter, i synnerhet yrkesfiskarna själva, i fiskeripolitikens beslutsprocess.
Sedan skall en fiskerisektor skapas med en hållbar hushållning, men som också är ekonomiskt livskraftig och internationellt konkurrenskraftig - samtidigt bör vi dock också hjälpa dem som måste se sig om efter ett annat arbete - en modern extern fiskeripolitik skall skapas i nära samarbete med de övriga gemenskapspolitiska områdena, för att en ansvarsfull och rationell hantering av resurserna skall uppnås, och framför allt för att Medelhavsdimensionen skall utvecklas på nytt.
Ändringsförslag 1, 2 och 3 förlänger fristen till år 2003 för genomförandet av den verksamhet som stöds.
Jag kan tala om för er att det faktiskt sedan 14 månader tillbaka inte har funnits något avtal. Men det stämmer också att den marockanska sidan tyvärr först i slutet av oktober förra året, alltså först för tre och en halv månader sedan, var beredd att seriöst påbörja förhandlingar om ett nytt avtal.
Vi har här verkligen gjort en maximal insats.
När det gäller bistånd så har Europeiska kommissionen tyvärr inte det goda rykte bland givarna som den egentligen borde ha.
Nära 45 procent av landets export går till Europa.
Vi vet också att detta avtal är en fortsättning på avtalet från 1976, och kan förlängas utifrån framtida behov.
Det är viktigt att vi i Europa verkligen kommer överens om hur vi skall arbeta med våra partner.
Jag ville besöka ett av de minst utvecklade länderna som inte tillhörde AVS, för att börja på rätt plats.
Många innovationer har ägt rum på dessa områden.
Herr talman! Det gläder mig mycket att kunna tala i den här debatten om Europeiska unionens samarbete med Bangladesh, ett land som jag känner väl till, ett land som jag var stolt över att få besöka med Europaparlamentets delegation hösten 1998.
Europaparlamentet måste hjälpa till att se till att Bangladesh inte utnyttjas av de stora multinationella företagen, att det kan använda sina resurser på riktigt sätt och sälja dem till det mest konkurrenskraftiga priset, vilket kanske inte betyder endast till Indien eller till Ryssland.
Bangladesh kan endast klara sig om vi är villiga att hjälpa landet, och det vill säga både EU, som kommissionären var inne på, men också medlemsstaterna, där jag ju då kan framhäva mitt eget land, Danmark, som en av de största givarna på området.
Vi har behovet av ett bra regeringsstyre och att stödja demokratin.
Efter detta har ett interimsavtal slutits om att dela Tistaflodens vattenresurser, och Indien har hjälp till att utarbeta projektrapporten om den föreslagna Gangesdammen, som kommer att vara belägen på bangladeshiskt territorium.
Myanmar bör omedelbart ansluta sig till fördraget mot minor, och Bangladesh bör vidta åtgärder för att ratificera fördraget.
Detta är mycket bra, eftersom Internationella juteorganisationen är den enda internationella organisationen av detta slag som verkligen har sitt säte i ett av de minst utvecklade länderna.
Nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalande om användning av utarmat uran i Bosnien och Kosovo.
Det här påminner oss också om hur viktigt det är att miljö och hälsoeffekter av militära krishanteringsinsatser diskuteras när EU nu bygger upp sin krishanteringsförmåga.
EU lämnar genom kommissionens biståndsprogram stöd till regionens länder i deras strävan att komma till rätta med sina miljöproblem.
Och detta desto mer eftersom herr Solana lade över ett medansvar på Europaparlamentet.
De som har det politiska och militära ansvaret förtjänar också vår respekt.
De senaste dagarna har vi hört talas om undersökningar som Pentagon gjorde i januari 2000, vilka påvisade att den här ammunitionen ibland också innehåller små mängder plutonium.
Till sist moratoriet och försiktighetsprincipen: här handlar det inte om att tvinga fram en princip, försiktighetsprincipen, som har framtagits för livsmedelssäkerheten och överföra den till utrikespolitiken tout court.
Jag vill gärna tacka för Solanas löfte om att alla upplysningar kommer att offentliggöras.
Den aktionen var en moralisk förpliktelse, och vi kan vara stolta över att vi levde upp till den.
I april 1999, när Natos bombningar inleddes, försökte vi inleda den inom ramen för den föregående mandatperioden, men utan framgång.
Några dagar senare, den 5 maj för att vara exakt, sände jag tillsammans med 11 andra kolleger en skrivelse till Solana, som då var generalsekreterare i Nato, eftersom vi var övertygade om att denna typ av vapen användes, för att be honom att användningen skulle upphöra med tanke på att det handlade om vapen som senare riskerar att orsaka hälsoproblem för befolkningen och militären, för att inte tala om att miljön också skulle bli oåterkalleligen nedsmittad.
Vi fick inget svar då.
Nato lämnade motvilligt information.
Det som Solana nyss sade, nämligen att vi skulle agera öppet, det är nytt, det är bra, men jag hyser vissa tvivel om denna vilja till öppenhet, med tanke på den ståndpunkt som Nato antagit under ett år.
Jag tvivlar ännu mer när jag hör vad Natos nuvarande företrädare säger.
När man säger att man måste göra en koppling mellan militärernas hälsotillstånd och den eventuella förekomsten av utarmat uran måste man vara försiktig, för det här är inte någon lätt sak. Flera parametrar måste beaktas för att förklara ett antal militärers dåliga hälsotillstånd.
Jag anser uppriktigt att det handlar om en eftertruppsstrid, som är ur fas i förhållande till den information som våra landsmän nu förfogar över.
Slutligen därför att det vore obegripligt och paradoxalt om våra länder skulle delta i fredsuppdrag för att främja de mänskliga rättigheterna i Balkanområdet, och kanske lämna ett allvarligt hälso- och miljöproblem efter sig, vilket drabbar den befolkning den hade i uppdrag att skydda.
Detta är vad Europeiska unionen måste ta itu med medan vi mycket noggrant bevakar resultaten från de medicinska provtagningarna.
Till sist låt mig säga att Wurtz bidrag avslöjade mycket om vänsterns oföränderliga dagordning som syftar till att skilja Europeiska unionen från Förenta staterna och skulle leda till att Europa berövas varje verkligt inflytande i världen.
Detta parlament och Europeiska unionen bör och måste vara mycket energiska med att skaffa ordentliga svar på dessa väldigt viktiga frågor som gäller folkhälsa och mänskliga rättigheter.
Vi instämmer inte i kravet på ett moratorium.
För det andra behöver vi en helt annan informationspolitik - och jag tackar rådet, kommissionen, men framför allt den höge företrädaren för GUSP, för det åtagande de har gjort om att ställa all information till parlamentets förfogande.
Jag anser att vi måste urskilja politikernas uppgift. Enligt min uppfattning är dessa uppgifter två.
I en våldsam konflikt står alltid möjligheten till buds att bevara medlens proportionalitet.
Herr talman! I många instanser har man försäkrat oss att vi i fortsättningen öppet kommer att få information och att ärendena skall behandlas öppet.
Vårt följande ärende är diskussionen om snabbinsatsstyrkor.
Jag skulle vilja påpeka att det namn som uppges ha undertecknat för den liberala gruppen, Lord Bethell, är mycket välkommen att ansluta sig till vår grupp.
Kanske vi bara kan få denna ordningsfråga understökad nu.
Jag har dock inbjudits, fått påtryckningar och tillfrågats hur jag tänker sätta in soldater, stridsvagnar och flygplan för utskottet för utrikesfrågor, mänskliga rättigheter, gemensam säkerhet och försvarspolitik.
Vi skall ha omröstning om pengarna och vi skall se fram mot kommissionens rapporter om hur den har använt pengarna.
Så jag ställde en fråga vid frågestunden och bad om en förklaring och mirakulöst - men där fanns kanske inget samband - gick det franska ordförandeskapet och kommissionen ihop för att förhandla om att ta bort blockeringen.
De lade fram en alternativ text, tyvärr har rådet aldrig varit tillmötesgående och informerat parlamentet om den nya versionen av texten.
Det aktuella förslaget till mekanism förstärker denna trend.
Herr talman! Europeiska kommissionen har en rad befogenheter som är av vikt för att kunna ge ett civilt bidrag till att kontrollera situationer som riskerar att urarta.
Det handlar om projekt och om biståndsarbete som är specifikt inriktat på att stabilisera ett visst område.
På så vis kan Europeiska unionens ansvar för att den internationella rättsordningen utformas på ett avsevärt bättre sätt än tidigare.
Växelverkan mellan föredraganden och kommissionen har enligt vår uppfattning lett till en utmärkt resolution.
På lång sikt är det måhända också möjligt att åstadkomma en mer omfattande samordning och ledning.
Herr talman! Jag vill börja med att framföra en komplimang till kollega Newton Dunn, som så skickligt har lett oss genom de invecklade förberedelserna av betänkandet i utskottet för utrikesfrågor, mänskliga rättigheter, gemensam säkerhet och försvarspolitik och som nu har gjort det än en gång.
Vi vill ha en balans mellan EU:s insatser på området för civil och militär krishantering.
Var är Europeiska unionen inte verksam?
Det är av största vikt att parlamentet blir fullständigt delaktigt i detta.
Underrättas vi i god tid inför förestående interventioner?
Herr talman! Alltsedan Amsterdam har unionen stolt förklarat sig vara Europas brandkår för krissituationer.
Herr talman! Diskussionen om mekanismen för akuta ingripanden börjar så sakteliga att bli långdragen.
Medlemsstaterna är ännu inte överens om hur den här mekanismen skall fungera.
Dessutom får vi då den samstämmighet som krävs mellan unionens och medlemsstaternas interventioner.
Det sammanblandas lätt med " snabbinsatsstyrka" ; det har sammanblandats i medierna och även i parlamentets egna sessionsnyheter denna vecka.
Kanske för tydlighets skull och för att undvika förvirring skulle kommissionen kunna ändra titeln till något liknande " mekanism för brådskande finansiering" .
Herr talman! Europaparlamentet har alltid talat för det nödvändiga att öka Europeiska unionens icke-militära interventionsförmåga.
Men hur? I vilka fall?
Herr talman! Mitt parti inser till fullo att det är nödvändigt att utvecklingsländerna gör resurser tillgängliga för internationella krisinsatser och för att våra åtgärder skal bli snabba och effektiva.
Mekanismer för att garantera detta finns redan i form av Förenta nationerna och dess olika organ.
En väg att garantera maximerade svarsinsatser för framtiden är att fortsätta arbeta via dessa organ och säkerställa att resurser använd klokt och ändamålsenligt.
Det gläder mig att kunna stödja mekanismen för akuta ingripanden och jag gör det som en medlem av parlamentets utskott för utveckling och samarbete.
Jag ber kommissionär Patten, när han avslutar diskussionen att först försäkra oss om att mekanismen kommer att användas som svar på kriserna i hela värden för att stödja EU:s utvecklingsmål och inte bara på Europas egen bakgård.
Här handlar det om att stödja en politik som möjliggör demokrati och mänskliga rättigheter i Nordkorea och på grundval av detta ger ett avsevärt bidrag till en ökande förståelse mellan Koreas båda delar. Denna politik har efter att presidenterna träffats lett till att man för första gången diskuterar landets enande.
Ärade ledamöter! Under det möte som hölls i Pyongyang den 25-27 november förra året inom ramen för den politiska dialogen framhävde den europeiska trojkan de viktigaste delarna i Europeiska unionens handlingslinjer gentemot Demokratiska folkrepubliken Korea - handlingslinjer som hade godkänts av rådet vid sitt möte den 9 oktober och den 20 november.
Vi kommer att fortsätta att betona vikten av dessa frågor.
Unionen välkomnar den demokratiska folkrepublikens beslut att återuppta sin rapportering enligt FN-konventionen om medborgerliga och politiska rättigheter under år 2000 och hoppas att landet nu kommer att kunna gå in i en nyttig och konstruktiv dialog med FN:s kommitté för mänskliga rättigheter, på grundval av sin egen rapport.
Varje ökning av hjälpen bör dock mätas mot bakgrund av Demokratiska folkrepubliken Koreas framsteg på områden som vi anser mest viktiga och som jag vet för ledamöter i denna kammare.
Parlamentet har visat ett aktivt intresse för detta ärende under en tid.
Det är Europas skyldighet att stödja hela det koreanska folkets ansträngningar och de politiska ledarna på den koreanska halvön för att uppnå stabilitet och en hållbar fred i Korea.
Det är inom denna ram som vår Koreapolitik skall uppfattas och beståndsdelarna i dess åtgärder fastställas.
De nordkoreanska ledarna förefaller beredda till öppning och dialog med Sydkorea, Förenta staterna, Europa och Japan, och även om man när allt kommer omkring måste bedöma dem utifrån deras handlingar är jag övertygad om att en europeisk politik med en dialog, en strukturerad och kritisk dialog, på ett avgörande sätt kommer att bidra till en förändring i demokratiska folkrepubliken Korea, som kommer hela världen till godo.
Då säger jag: visst, låt oss främja ett närmande mellan Nord- och Sydkorea. Låt oss hjälpa nordkoreanerna för att de inte skall dö av svält - som kollegan Ford sade nyss - men genom att sätta upp strikta villkor för att säkerställa att hjälpen når dem som verkligen behöver den och inte stöder en paranoid och oberäknelig regim som är van att ta till utpressning med kärnvapen och missiler för att säkra sin egen överlevnad.
Fru talman! Jag ber att få tacka de ärade ledamöterna för de värdefulla inlägg som har gjorts i denna diskussion i den viktiga frågan om unionens förhållande till Demokratiska folkrepubliken Korea.
Jag ber er att ni noterar detta ändringsförslag och lägger fram ändringsförslag 5 till omröstning med detta muntliga ändringsförslag.
Som kommissionär Patten påpekade under debatten är det inte " gemenskapen" som fastställer budgettaket det är budgetmyndigheten.
Genomförandet av habitatdirektivet och direktivet om vilda fåglar måste nu ske snabbt, generellt och effektivt.
Vi betraktar dessa ändringsförslag som ett försök att urholka det befintliga habitatdirektivet.
Om det bara hade handlat om att se till att EU-medel inte finansierar projekt som förstör dessa anmärkningsvärda ekosystem skulle jag ha accepterat och röstat för det, men det är oacceptabelt och exempellöst att man som villkor för ett av unionens politikområden ställer att en annan politik skall följas och att miljökrav skall gå före exempelvis sociala krav.
Herr talman! I somras var jag på semester i Guinea-Bissau och som jag brukar växlade jag några ord med en gammal pensionär där, eller rättare sagt med en fiskare från Guinea-Bissau som gärna skulle ha velat bli pensionär.
Till att börja med för att fiskeavtalen mellan Europeiska unionen och tredje land har som mål - det sägs uttryckligen i vissa andra betänkanden - att hushålla med unionens fiskeresurser och därmed öka fisket i andra länders hav.
Dessutom förskingras ofta stödet av lokala ledare.
Trots att vi har diskuterat detta många gånger kan ju missförstånd uppstå.
Inom ramen för Meda-programmet kommer exempelvis mekanismen för akuta ingripanden att bl.a. användas för att utbilda tjänstemän vid immigrations- och samarbetsavdelningar i kampen mot terrorismen.
Den första konsekvensen blir nämligen en drastisk höjning av militärbudgeten som ofrånkomligen kommer att gå hand i hand med en ökad militaristisk propaganda.
Deras största invändning gäller de ändringsförslag där man strävar efter att använda detta förslag som ett medel för att inrätta en " europeisk allmän säkerhetsstyrka" .
Trots misslyckandet att införa kvalificerad majoritet på detta område på regeringskonferensen i Nice, vill vi med vår röst i dag skicka en kraftig signal till rådet och uppmana dem till att bli färdiga med en genomgående revision och förenkling av förordning 1408.
Även när man föreslår en positiv åtgärd som att " ge beroende familjemedlemmar till gränsarbetare och före detta gränsarbetare och deras beroende familjemedlemmar utvidgad tillgång till förmåner och bidrag inom hälsovården... " , uppmanar man endast rådet att " utan dröjsmål presentera en ståndpunkt" .
I detta hänseende måste Europeiska unionen göra allt för att stödja tillämpningen av direktivet.
Från en reklamskylt uppmanade hon alla förbipasserande att dricka mjölk.
Jag röstade nej till betänkandet.
Som företrädare för en valkrets på landsbygden är jag akut medveten om den oro som jordbrukare visat över själva jordbrukets framtid i Irland.
Unga jordbrukare är en viktig del för jordbrukets framtid.
Den gemensamma jordbrukspolitiken har varit en europeisk framgång och vi vill bibehålla det så.
Framtiden vilar på våra unga jordbrukare och på jordbruksmetoder som är hållbara och som skyddar miljön.
Som bekant är jordbruket och landsbygden på tillbakagång, och den gemensamma jordbrukspolitiken har bidragit mycket till detta, då den främjar jordbrukssammanslagningar, intensivjordbruk, en successiv urholkning av jordbruksproduktionen, med utbredning av ödemark och avfolkning av landsbygden som konsekvenser, vilket visas av minskad sysselsättning och färre jordbruksföretag, nära 22 respektive 20 procent, sedan 1990.
Parish betänkande, vilket jag i stort är enig med, trots att det är splittrat, trycker emellertid inte på den nödvändiga förändringen av denna politik.
I EU behöver vi en jordbruksproduktion som är hållbar och av hög kvalitet.
Vi måste, också i Världshandelsorganisationen, försvara och säkra ursprungsbeteckningarna för våra kvalitetsprodukter, bland annat vin. Vår framtid i EU och vad gäller export till tredje land ligger nämligen i produkter av hög kvalitet, för vilka det både hos oss och i övriga världen finns penningstarka och ansvarskännande konsumenter.
När det gäller undervisning och yrkesutbildning för unga jordbrukare måste unionen, inom ramen för programmen Sokrates och Leonardo, främja en ökad undervisning och utbildning för unga jordbrukare, för att höja deras kvalifikationer till den nivå som krävs.
På detta vis behandlas inte de grekiska yrkesfiskarna på ett likvärdigt sätt och de befinner sig i en ofördelaktig situation gentemot de andra länderna när det gäller den gemensamma fiskeripolitiken.
Jag anser det emellertid nödvändigt att betona följande punkter, som kommissionen inte förefaller ha betonat betydelsen av i tillräcklig utsträckning.
Samtidigt som systemet med högsta tillåtna totalfångst och kvoter fortsätter att stå i centrum av den gemensamma fiskeripolitiken vill vi på nytt bekräfta att det är viktigt för oss att principen om relativ stabilitet och vår fientlighet mot privatisering av kvoterna respekteras.
Det ohyggliga med detta misstag döljer det faktum att även mycket låga strålningsdoser, som den från utarmat uran, i själva verket kan ge förödande hälsoeffekter.
" Men" säger generalen, " de kan orsaka allvarliga skador på dem som använder dem för de är vapen - vi har testat dem - som är skadliga i krig."
Herr talman! Jag stödde den gemensamma resolutionen om utarmat uran och jag är positiv till det faktum att parlamentet beslöt att bibehålla hänvisningen till och kravet på ett moratorium för dessa vapen.
Dessa vapen bör omfattas av Genèvekonventionens bestämmelser om kemiska vapen och kärnvapen.
I sin helhet är därför resolutionen rättvis och jag instämmer fullständigt i den.
Punkt 6, däremot, där man kräver att de stater som är medlemmar i Nato skall föreslå ett moratorium, är i den nuvarande utformningen överdriven, särskilt som försiktighetsprincipen uppfylls av det förslag där Nato uppmanas att planera för andra typer av vapen, till dess att resultatet av undersökningen om utarmat uran blir känt.
Av det skälet anser vi inte att det är lämpligt att i detta skede kräva ett moratorium för vapen med utarmat uran.
Dessa vatten drabbas redan av ej godtagbara nivåer av radioaktiva föroreningar från Sellafield.
Beträffande det andra målet omnämns på ett allmänt och obestämt sätt vissa redan befintliga stödprogram, vilka i alla händelser har en begränsad räckvidd samtidigt som det inte märks någon avsikt att på nytt ingripa effektivt i enlighet med vad omständigheterna och de verkliga behoven fordrar.
Det säger sig självt att vi energiskt beklagar de handlingar som sedan 1950 utförts i Nordkorea av den kommunistiska diktaturen.
Rådet begärde i mars förra året en utvärdering av EU:s dialog med Kina om mänskliga rättigheter.
EU håller nära kontakt med USA, som var förra årets förslagsställare.
Det är än så länge osäkert vilka insatser som kommer att krävas från EU:s sida beträffande MR-kommissionens resolution om världskonferensen mot rasism, samtidigt som EU:s deltagande i förberedelserna för denna världskonferens otvetydigt kommer att bli en av de största utmaningarna under detta halvår.
Det är viktigt att hänsyn tas till parlamentets synpunkter när Europeiska unionen skall fastställa ståndpunkter om de huvudfrågor som skall behandlas i Genève.
Europeiska unionen får upprepa denna insats detta år med tanke på det faktum att frågan fortfarande är ytterst viktig.
Det är likväl viktigt att dialog leder till konkret förändring, en punkt som Europeiska unionen gång på gång upprepade i Genève förra året.
Slutligen, som en tematisk angelägenhet, barnfrågorna kommer med rätta att uppmärksammas mycket detta år, inte minst vid FN:s generalförsamlings särskilda session som planeras äga rum i september.
Jag blir varje sommar mycket rörd när jag på Medelhavets semesterorter och på andra håll ser ett stort antal semesterfirare från Öst- och Centraleuropa, inklusive Ryssland, ha semester på det sätt som vi har haft under många decennier.
Mycket kort, andra punkter jag vill nämna med hänsyn till Ryssland är situationen för den ryska armén, i synnerhet i Tjetjenien, men också inom landet, därför att den ryska armén är ökänd i dessa dagar för sin brutalitet och framför allt behandling av dessa unga, värnpliktiga soldater.
Detta är verkligen något som är helt onödigt skulle jag föreställa mig efter kalla krigets dagar.
De är grundläggande rättigheter för alla människor oberoende vilka de är, var och till vem de är födda.
Rådsordföranden nämnde Iran och Tjetjenien.
Jag skulle vilja lägga till Saudiarabien, Colombia, Indonesien och Afghanistan.
Det kräver konsekvens, mod och en mer genomarbetad strategi.
En sammanslutning av EU:s typ, som bygger på respekt och försvar av mänskliga rättigheter, bör emellertid kunna prestera en mera konsekvent och målmedveten politik i människorättsfrågor än vad nu är fallet.
Det är viktigt för unionen att ha en gemensam röst i denna fråga.
Därför måste samarbetet mellan institutionerna göras smidigare och speciellt Europaparlamentets roll förstärkas i framtiden.
Framför allt måste vi här i parlamentet aktivera oss och hålla våra egna retoriska löften.
Efter det amerikanska presidentvalet kommer antalet dödsstraff i USA att slå nya rekord.
Herr rådsordförande! Ni talar emellertid om unionens samförståndsposition.
En tredjedel av alla kvinnor i världen utnyttjas fysiskt.
Samtidigt som vi med rätta kritiserar de asiatiska länderna för deras barnarbete eller de afrikanska länderna för deras barnsoldater, chockeras vi här i Västeuropa alltsomoftast av pedofili och barnpornografiskandaler.
Jag hoppas verkligen att Sverige kommer att leva upp till detta rykte under de kommande sex månaderna, och att de tar till sig och agerar utifrån de rekommendationer som parlamentet har formulerat på dessa två viktiga områden.
Herr talman, det är över 50 år sedan vi antog förklaringen om de mänskliga rättigheterna, men vi måste nog fråga oss själva om situationen för de mänskliga rättigheterna faktisk har blivit bättre.
Därför är det också glädjande att vi har inriktat oss på de mänskliga rättigheterna i samband med de nya partnerskapsavtalen mellan AVS-länderna och EU.
Vi ser det i Sudan, i Sierra Leone och även i andra länder förekommer det i allt större utsträckning.
Jag anser att det är högst angeläget med ett hårt uttalande i Genève om dessa metoder, och jag uppmanar således Europeiska unionen att lägga fram en sådan resolution.
Tibetanerna är drabbade, men även ugurerna och mongolerna.
Tibetanerna får inte uttrycka sig självständigt i vare sig religiöst eller kulturellt hänseende, och absolut inte politiskt.
Jag underskattar inte heller Kinas roll som WTO-medlem och som framtida världsmakt.
Vi vädjar därför till rådet och EU:s medlemsstater - herr Danielsson, ni sade att vi är en central aktör -, att ta initiativ i Genève den här gången.
Här finns det problem, som flera av ledamöterna har påpekat i sina inlägg.
Men vi behöver också föra ytterligare diskussioner med den nytillträdande administrationen i Förenta staterna eftersom USA traditionsenligt är förslagsställare och har varit det vad gäller denna resolution.
Jag kan lova den ärade ledamoten att vi från unionens sida noga skall ta i beaktande det som har sagts i denna debatt just vad gäller Afrika.
T.ex. har vi från svensk sida i många år varit ansvariga för en resolution i FN:s generalförsamling om situationen i Burma/Myanmar, och unionen i sin helhet är aktivt engagerad i diskussionerna i International Labour Organization, ILO, när det gäller det faktum att Burma fortfarande har kvar tvångsarbete.
Får jag påminna er om att kommissionen just har antagit två förslag till rambeslut, ett som skall bekämpa människohandel för sexuellt utnyttjande och den andra för att bekämpa människohandel för ekonomiskt utnyttjande.
Jag ber er naturligtvis inte, herr ordförande, att uttala er emot Nicefördraget, jag ber er bara om lite medlidande.
Det är provocerande att man kan behandla tjecker och ungrare som undermänniskor och ge dem färre platser i parlamentet än länder med färre invånare har.
Jag hoppas därför att det faktum att Nato inte ens nämns i det svenska programmet är mer en tillfällighet än en del i en strategi.
Marknaderna för telekommunikation, post, el och tågtrafik samt jordbruksmarknaden liberaliserades.
Jag brukar se fram emot alla ordförandeskap, men detta ordförandeskap är något alldeles speciellt och jag har särskilt stora förhoppningar.
Jag inser att detta är svårt.
Aktiv krishantering handlar om att försöka förebygga konflikter.
Jo, utvecklingen i Europa har gått i fel riktning.
Grundregeln måste vara att människor har rätt att fritt resa in i EU.
Är det svenska ordförandeskapet berett att verka för att visumlistan görs avsevärt kortare?
Jag är en varm anhängare av EU och har länge efterlyst gemensamma regler inom asyl- och flyktingpolitiken men något inhägnat Europa är vi liberaler inte beredda att acceptera.
Empati, herr statsminister!
Detta i strid med undertecknandet av Ospar, i vilket alla uppmanas försvara the non-reprocessing option.
Men ser man inte alltför optimistiskt på beredvilligheten inom Europeiska unionen att låta kandidatländerna ansluta sig?
Strävan efter att under det kommande halvåret nå så långt som möjligt i förhandlingarna med kandidatländerna är bra.
Jag tror, herr rådsordförande, att det är av stor vikt att vi inte bara får höra vackra ord, utan att det också resulterar i handlingar.
Några ord om utvidgningen.
Det var samma sak med euron.
Vi behöver också en samordning som är mer gynnsam för sysselsättningen mellan de olika sidorna av all europeisk politik.
Parlamentet kommer att ta ställning till ett åttiotal direktiv om livsmedelssäkerhet.
Ni, herr rådsordförande, är ju, liksom en stor del av befolkningen i medlemsländerna, mot en federalistisk utveckling av EU.
Hur tänker rådsordföranden klara en bibehållen svensk alliansfrihet och neutralitet, samtidigt som uppgiften under ordförandeskapet är att fortsätta att bygga upp EU:s militära kapacitet?
Jag vet inte vad ni exakt menade med det.
Däremot kan jag ta upp några huvuddrag i ett flertal av inläggen.
Jag tror att vi skulle ge fel signal om vi uppgav ett visst tillfälle då de första länderna, av dem som nu förhandlar om medlemskap, skulle bli medlemmar av unionen.
Den ansatsen bör vi kunna ha tillsammans med det förtjänstfulla arbete som kommissionär Wallström utför med sitt miljöhandlingsprogram för kemikaliefrågorna och deras reglering.
Det som Olsson säger om livsmedelspolitik, matkvalitet och konsumenternas intresse av ett berättigat skydd och ett återskapat förtroende, ligger i allra högsta grad i linje med mitt eget resonemang om ordförandeskapets synsätt.
Detta är ambitioner som vi mycket väl skulle kunna föra resonemang och diskussioner om, och ett område på vilket vi skulle kunna föra unionen framåt.
Vi ser er även gärna som gäster i vårt något avlägsna och kalla land, ett land som dock i sådana sammanhang kommer att präglas av värme och gemenskap; det kan jag försäkra er om.
Herr talman! Jag välkomnar det svenska ordförandeskapet av hela mitt hjärta även om situationen inför det är föga avundsvärd.
Bakom oss har vi det kanske mest kaotiska toppmötet I EU:s historia.
Emellertid har jag ett litet bekymmer, och därför riktar jag mig till kommissionen angående tidtabellen för beredningen av ärendena till exempelvis toppmötet i Göteborg.
Herr talman! Även jag vill välkomna det svenska ordförandeskapet och dess program som innehåller många bra prioriteringar.
Jag lyssnade med intresse på statsministerns kommentarer om miljöområdet.
Vidare kommer den strategi för hållbar utveckling som skall tas upp i Göteborg att halta svårt om inte EU tar ett samlat grepp om energifrågorna.
Ett sätt att samla mer pengar till globala problem vore att verka för att EU:s samtliga medlemsländer lever upp till kravet på att ge 0,7 procent av BNP i bistånd.
Är den svenska regeringen redo att verka i den andan?
Vi upplever att kvalificerad majoritet gör sig gällande på allt fler områden i rådet.
Det franska ordförandeskapet gav oss ett tydligt besked.
Här måste vi göra allt för att förhållandena skall bli förnuftiga!
Tog rådet också upp problemet med den utbredda handeln med kinesiska kvinnor och flickor?
Jag utgår från att det mycket snabbt kommer att etableras sådana kontakter.
Jag kan inte bara försäkra den ärade parlamentsledamoten om att frågan skall tas upp. Jag kan t.o.m. lugna honom och säga att hans oro är något obefogad.
Rådet är mycket angeläget om att ha en effektiv marknadsövervakning för att man skall kunna försäkra sig om att de grundläggande kraven i de direktiv som rör CE-märkning, och som utarbetats med utgångspunkt i den s.k. nya metoden, uppfylls.
Därför är tredjecertifiering, i synnerhet av säkerhetsställen, helt avgörande.
Jag skulle därför vilja föreslå att den ärade parlamentsledamoten i första hand vänder sig till kommissionen för eventuella ytterligare uppgifter i denna fråga.
Rådet fortsätter givetvis sin nära övervakning av situationen.
Och jag skulle vilja säga att på något vis bekymrar mig denna motsägelsefulla formulering av herr ordföranden: Vi följer utvecklingen eftersom vissa dåliga händelser kanske har inträffat, Turkiet har naturligtvis försäkrat för oss att det inte är något att tala om...
Hur många helt offentliga rådsmöten kommer att hållas under det svenska ordförandeskapet den 1 januari till 30 juni 2001?
Rådets arbetsordning tillåter inte helt offentliga rådsmöten, vilket Sjöstedt också är medveten om.
Vi har därmed genom dessa åtgärder fört öppenheten i rådsarbetet ytterligare ett steg framåt.
Det är bara det att om man fortsätter att gå i ministerrådets takt är man nog inte framme förrän om hundra år vad gäller att ha offentliga möten på riktigt.
Vi tycker nog att vi gör det genom det ökade antalet debatter som är öppna.
Jag hoppas att ert svar är positivt.
Genom resolutionen 1284 från 1999 ges möjlighet att häva sanktionerna, förutsatt att Iraks regering samarbetar fullt ut med FN:s inspektörer med ansvar för nedrustningen i Irak.
Vi har redan sett sanktionernas negativa effekter ur publicitetssynpunkt och hur de utnyttjas av Saddam Hussein för att besegra Västeuropa liksom amerikanarna och FN och för att samla sitt folk.
Eftersom frågeställaren är frånvarande bortfaller fråga nr 10.
Jag vill erinra om att unionen är aktiv på flera områden i fråga om kampen för mänskliga rättigheter i detta land.
Så låt mig försäkra att rådet fullt ut delar ledamotens oro över situationen.
Tack för det mycket uttömmande svaret.
Låt mig först säga att ordförandeskapet fäster stor vikt vid den gemensamma fiskeripolitiken och att man är fullt medveten om den svåra situation som fiskeriindustrin står inför efter de drastiska nedskärningarna av kvoter m.m. vid rådets möte i december förra året.
Utöver de strukturproblem som särskilt nämns i frågan omfattar ordförandeskapets prioriteringar också att inleda arbetet med kommissionens grönbok om den gemensamma fiskeripolitikens framtid och att utarbeta ett förslag från ordförandeskapet om fisket och miljön, dvs. integreringen av miljöfrågor och principen om en hållbar utveckling i den gemensamma fiskeripolitiken.
Detta ingår i Cardiffprocessen, och rådet är skyldigt att lägga fram ett sådant dokument till Europeiska rådets möte i Göteborg.
Ordförandeskapet anser inte att det finns något större utrymme för att vidta stödåtgärder till förmån för en enskild medlemsstat, utan snarare bör den gemensamma fiskeripolitiken utvecklas till gagn för fiskesektorn i hela unionen.
Jag delar helt den ärade ledamotens uppfattning.
Detta innebär att om vi har befogenhet att reglera luftfarten i Europa, då måste vi också handla i enlighet med detta.
Flygsäkerhet följer dock inte bara av regleringar, i synnerhet inte av överregleringar.
Det börjar bli allt tydligare, och nu är det inte bara i Australien som skadeståndskraven kommer in, utan också i England hos British Airways, att de långa flygtiderna i vissa fall kan leda till att personer drabbas av trombos.
Till sist något som vi ännu inte ägnat någon uppmärksamhet åt, nämligen det faktum att vissa flygbolag med stora flygplan börjar flyga på högre höjd, och det leder också till sjukdomstillstånd.
Här talar jag inte i egenskap av fackföreningsman utan just också som en användare av flygtransporter som verkligen skulle vilja ha en garanti - om än inte absolut, men högsta möjliga - för att man undviker extremt utnyttjande av den mänskliga faktorn som rent av kan få ödesdigra konsekvenser.
Att flyget förblir säkert, att det sker förbättringar, det vill vi alla, men främst föredragande Simpson, som vi har att tacka för ett utmärkt betänkande.
Det måste väl ändå räcka att den europeiska lagstiftaren fastställer målen och inte förlorar sig i alltför många detaljer.
Hur det än förhåller sig har Europa för mycket att göra på luftfartens område.
Simpsons betänkande är ett bra steg på denna väg.
Därför måste unionen skaffa kontrollmetoder som garanterar att flygplan från tredje land som landar på våra flygplatser respekterar internationella säkerhetsnormer.
Hur som helst godtar kommissionen, bland de ingivna ändringsförslagen, andan i ändringsförslag 12, 13 och 17, men med andra formuleringar.
Jag skulle också vilja lägga till att alla förslag som kommissionen lägger fram i framtiden bör garantera den höga säkerhetsnivå vi alla önskar.
Varje år dör drygt 42 000 människor på våra europeiska vägar.
Det är mångas, men främst de unga Europamedborgarnas, liv och hälsa som det gäller.
Jag vill ge kommissionen beröm för dess omfattande analys.
I förhållande till folkmängden är antalet omkomna i trafikolyckor i Portugal fyra gånger högre än i Storbritannien.
Samtidigt som man avlägsnar alla galna kor från betesmarkerna borde alla fartdårar på vägarna hejdas.
Å andra sidan är de trafikböter på 100 000 euro som några tvingats betala i mitt hemland Finland rena rama rånet.
Och 0,5 promille är enligt min åsikt en socialt välgrundad, väl mätbar och hanterlig mängd.
En sista punkt är den långsiktiga nollmålsättningen.
Uppskattningarna uppgår till 100 miljarder euro, vilket motsvarar ca 2 procent av alla europeiska medlemsstaters bruttonationalinkomst.
Med anledning av detta beklagar jag verkligen att ändringsförslaget om att harmonisera reglerna för att återigen tillåta olycksdrabbade fordon inom Europeiska unionen inte antogs, trots att oberoende expertutlåtanden entydigt visar på ett påtagligt samband mellan fordon som tidigare varit med i olyckor och förnyat deltagande i olyckor med ökad dödlig utgång.
Det är en skenhelig debatt som mina kolleger för, en fullkomligt skenhelig debatt!
Därför kommer vi också att rösta nej till den första delen av ändringsförslag 4.
På dessa 95 procent av vägytan, eftersom hastigheten inte heller här kontrolleras tillräckligt väl.
Det organiserade samhället är emellertid skyldigt att inte bara visa förnuft i handling och att ogilla underlåtenhet utan även att skydda sina medborgare, och det till och med från resultatet av deras eget oförnuft.
Det skulle heller inte vara olämpligt att undersöka möjligheten till premier för de säkraste bilarna genom fordonsskatten, men också kravet på en miniminivå gällande säkerheten enligt vägkategori så att vägplanering och vägbyggnad kan inordnas i program finansierade av Europeiska unionen.
Europeiska unionen förlorar varje timme fyra personer.
Jag skall försöka att svara mig själv på ett positivt sätt: det betyder att man bara kan investera i säkerhet om man investerar i gemenskapsinsatser.
Om vi skall kontrollera hastighetsgränser gör det stor skillnad om gränsen är hundra eller tvåhundra kilometer i timmen.
Herr talman! Låt mig få tacka föredraganden för hennes stora engagemang i denna fråga.
En av de främsta orsakerna till detta är bruket av alkohol.
Det enda jag önskar är att vi skall ta problemet med dessa 95 procent på samma allvar som problemet med de fem procent av olyckor som inträffar inom de andra transportslagen.
Vårt samhälle blir allt rörligare, och det stöder jag.
Framför allt är det viktigt med ett systematiskt tillvägagångssätt på detta problemområde.
Detta kan bevisas av informationskampanjer om bästa praxis i EU:s stater och bindande åtgärder för att minska olycksorsakerna som alkohol, droganvändning och intagande av medicin, men också ett direktiv som främjar kreativiteten från bilindustrins sida för att främja program för att utvärdera nya fordon, EuroNCAP.
Jag håller med Stenmarck när han säger att vi - och detta visar den förra diskussionen - aldrig skulle acceptera lägre säkerhetsnivåer än vad vi har möjlighet att skapa.
Men det gör vi på vägarna, däremot naturligtvis inte inom flyget.
Jag anser att det är viktigt med en sådan reglering på Europanivå när det gäller alkoholen.
Precis som fru Schierhuber sade behöver vi ha trafikuppfostran.
För det står klart att fastställandet av konkreta mål - vi har sett det i de länder där det har gjorts - är stimulerande och har en psykologiskt sporrande effekt för de myndigheter som genomför en bättre kontroll och därigenom minskar olyckorna.
Jag trodde att detta hade kommit längre.
När det gäller bilarnas frontpartier har jag lyssnat tydligt på Watts kritik: kommissionen föredrar att prata och inte agera.
Kommissionen vill agera så effektivt som möjligt, och att fördröja ett initiativ några månader kan ibland, i sina faktiska effekter, vara en mycket snabbare metod för dess genomförande.
Jag är säker på att generaldirektoratet för transport och energi har en kopia av Förenade kungarikets strategi för vägsäkerhet som offentliggjordes i mars 2000.
Dessutom, som kommissionen många gånger har betonat, fortsätter infrastrukturen att utvecklas huvudsakligen unimodalt, medan de intermodala transporterna fordrar en nätverkssyn som grundar sig på komplementaritet och sammankoppling av olika transportsätt.
Om man analyserar de friktionskostnader som sammanhänger med godstransporter i detalj visar det sig att de mest kritiska elementen, vad gäller traditionella unimodala transporter, kan urskiljas vara höga priser, längre tidsåtgång, ökning av den genomsnittliga transportsträckan, minskad kvalitet, större risker för skador på lasten, begränsningar av vilka slags varor som kan transporteras och mer komplicerade administrativa rutiner.
I rapporten om intermodalitet och intermodala godstransporter i Europeiska unionen betonade kommissionen de mål som skulle uppnås för de intermodala transporterna och delade upp dem i prioriteringsområden för insatser i syfte att åtgärda specifika flaskhalsar, de så kallade " nyckelåtgärderna" . Den första nyckelåtgärden gäller infrastrukturen och de integrerade transportmedlen, den andra integrering av transporter och logistik, den tredje de gemensamma tjänsterna och standarderna för alla transportslagen.
Till slut vill jag tacka de kolleger som har bidragit aktivt till att en resolution som i det stora hela alla instämmer i har kunnat utarbetas.
Herr talman! Intermodalitet är något som fortfarande ligger i sin linda.
Kanske är trycket på transportörer och avlastare inte tillräckligt stort än för att verkställa detta genombrott.
Att uteslutande räkna med vägtransporter måste betraktas som ett uttryck för övermod, vilket tidigare var en dödssynd.
För det andra kommer miljöaspekter att spela en allt större roll under de kommande tio åren.
Därför kan man samtidigt avläsa framstegen för den europeiska transportpolitiken i framstegsrapporter om förverkligandet av åtgärdsprogrammet för intermodal transport.
Som vi alla vet är en hel rad åtgärder nödvändiga för att verkligen trygga den intermodala transportens framtid.
Naturligtvis förordar vi också ett europeiskt referenscentrum, vilket gång på gång har annonserats, och hoppas att det snart förverkligas.
Vi har redan sagt mycket om den här saken. Jag kommer därför att fatta mig kort.
Betänkandet uppstod som ni vet ur en grönbok från kommissionen 1995, i vilken man begärde åtgärder för att räkna med externa kostnader för miljö, säkerhet, trafikstockningar i transportkostnaderna för att göra fördelningen av transporternas infrastrukturkostnader mer rättvis och effektiv för användarna.
Den ambition som vi har försökt att uppehålla med detta betänkande är att sätta samman några grundläggande principer, som jag redan har nämnt: den om att användaren betalar, det om att den som förorenar betalar, den om möjlighet till korsvisa subventioner och så vidare.
Hur uppnår vi detta?
Fru kommissionär, fru vice ordförande! Jag hoppas att ni i morgon efter omröstningen ännu en gång går igenom alla utkast till vitbok om transportpolitiken och kontrollerar om den motsvarar den linje som denna kammare föreslår.
Är det slutet på världen?
Vi måste alla acceptera faktum, till exempel att den snabbast växande källan till global uppvärmning är avgaser från transportsektorn.
Vägens betydelse påverkar alla kostnader som samhället har: miljökostnader och kostnader vid olyckor.
På området för den europeiska transportpolitiken är de emellertid oomstridda.
Avsaknaden av fullständiga kunskaper om storleken på en viss kostnadspost utgör inget legitimt skäl för att utelämna denna post i den metodik som skall utarbetas.
På den punkten håller jag helt och fullt med kollega Bouwman, vilket jag även gjorde i fråga om hans anförande.
Å andra sidan står den aktuella situationen klar för oss, den beskrevs i vitboken och grönboken: det finns stora svårigheter med de miljökostnader vi måste bära och de sociala kostnaderna, med det angrepp på den fria konkurrensen som skillnaden mellan skattesystemen, skillnaderna mellan skatterna i våra länder innebär på våra ekonomiska system.
Han fick bl.a. behandla ett stort antal ändringsförslag.
Jag tror att detta bidrag från Europaparlamentet kommer att vara användbart när det gäller att få det senare arbetet i kommissionen att gå framåt.
Genomsnittet i andra EU-länder är tio gånger lägre än HTV-skatter.
Somliga vill också att kostnaderna för bilköer skall krävas igen av medborgarna i dessa köer enligt principen " förorenaren betalar" .
Vi vill att folk åker tåg, alltså måste det bli billigare.
Vägtransporterna - bilarna - ger en oerhört allvarlig nettopåverkan på miljön, så mycket att dessa i sig själva äter upp, och alltså ökar, alla minskningar vi gör inom andra industriella områden av växthusgasutsläppen.
Det är uppenbart att denna avgiftsbeläggning innebär ökade kostnader för användarna så att de börjar fundera på möjligheten att använda allmänna transporter och på möjligheten att på ett rationellt sätt använda sig av tåget, både för gods- och passagerartrafik.
Därför kommer vi att stödja det, och jag anser att denna reglering för att få konsumenten att acceptera denna process utan tvekan är grundläggande.
Herr talman, fru kommissionär! Till att börja med vill jag gratulera min kollega Costa för arbetet med detta svåra ärende.
Säkert är det för infrastrukturens bevarande, drift och nybyggnation viktigt vilken beräkning av kostnaderna man är överens om, om det är fullständiga kostnader eller gränskostnader, om det är sociala gränskostnader eller sociala nettokostnader.
Jag är medveten om den mängd arbete och den enorma ansträngning som Costa har lagt ned för att få största möjliga enhällighet, och detta har tagits upp av Jarzembowski och andra talare.
Betänkandet baseras på en rad seminarier med medlemmar i kommissionens egen högnivågrupp för avgiftsbeläggning av infrastruktur och på en informationskonferens om bästa sättet att genomföra avgiftsbeläggning av infrastruktur.
Jag måste be om ursäkt. Det är inget inlägg om protokollet av i går, utan om protokollet av i förrgår.
Jag märkte tyvärr för sent att jag inte hade förts upp på närvarolistan.
Herr talman! Jag vet inte om ni känner till en artikel, med ensamrätt för tidningen, i dagens Le Figaro.
Tidningen skriver att detta publiceras för att den franska allmänheten skall informeras om den direkta fara som hotar dem och det står också upplysningsvis att man i Paris vidtagit krisåtgärder för att bemöta denna omedelbara aggression.
Man har uppenbarligen anklagat honom för spioneri.
Sanningen är att han har träffat medborgarrättskämpar och gjort sådant som en ledamot i ett fritt valt parlament har rätt att göra.
Det kan naturligtvis inte rättfärdigas att ett sådant sammanträde äger rum i ett land där ledamöterna häktas när de talar med medborgarrättskämpar!
Det behövs att konkreta initiativ tas och att åtgärder vidtas med denna inriktning, det vill säga för en balanserad fördelning mellan de båda könen, exempelvis att partistrukturerna och förfarandena för val av kandidater revideras.
Det är deras uppgift och inte regeringarnas.
Europeiska unionen har här gjort avsevärda framsteg.
Vi har genom en ombildning av regeringen i Tyskland nu en andel om 37,5 procent kvinnor i den tyska förbundsregeringen - även min grupp, min politiska familj.
Det vore fel att uppmana partierna att avvisa kvoterna.
Systemets materiella bas utgörs av en arbetsdelning enligt kön, som på alla nivåer i hierarkierna tilldelar kvinnorna de obetalda eller sämre betalda uppgifterna.
En förutsättning för detta är kontroll av kvinnornas sexualitet och fruktbarhet.
Det är framför allt kvinnor som är offer för brott mot mänskliga rättigheter, såsom våldtäkt, sexuella kränkningar, misshandel i hemmet och kvinnohandel.
Det enda parti som öppet motsatt sig detta är det konservativa partiet men alla dessa kvinnor är kvalificerade.
Även om politiken fortfarande i alltför hög grad är männens värld - i vissa länder mer än i andra - är problemen ännu större inom näringslivet och de fackliga organisationerna.
Det betyder att det franska fallet är viktigt. Den debatt vi för här i dag, har vi fört i Frankrike utan avbrott i två eller tre år.
Numera vet vi hur vi skall gå tillväga på det politiska området. Och jag anser att vi gör framsteg.
De erfarenheter jag nu gör i mitt land ger mig i alla fall mycket.
På de områdena är saker och ting mycket svårare.
Det vi vill är att ge kvinnor möjlighet att på ett normalt sätt, med en viss hjälp från samhället, finna sin väg i beslutsprocessen, i politiken och i arbetslivet.
Systemet med målresultat eller kvoteringssystemet är inte ett system som endast gäller för kvinnor.
I mitt land, där de två språkområdena, det nederländskspråkiga och det franskspråkiga, måste leva i ett bra förhållande till varandra, använder vi också kvoter för språkförhållandet.
Jag förstår alltså inte dem som är så rädda för det här systemet.
Den jämställda demokratin är ett instrument som genom en balanserad fördelning försöker få ett slut på en modell byggd på en maktstruktur som hållit kvinnorna utanför beslutsfattande områden. Det har vi talat om i många år.
Nästa regeringskonferens bör innefatta ändringar i fördraget som går i denna riktning, så att målet nås i unionens alla institutioner och politikområden.
Herr talman., fru kommissionär, kvinnliga ledamöter! Om vi vill förbättra vår demokrati, vilket bör vara vårt mål här, måste vi dela ansvar och makt.
Jag är således emot en kvot på 40 procent och att det skulle vidtas åtgärder för att främja en balanserad fördelning mellan könen om denna kvot inte uppfylldes.
Min uppfattning är att det krävs sådana åtgärder såväl nu som i framtiden, oavsett den procentuella fördelningen.
Vad som behöver göras är att uppmana de politiska partierna att reformera sina strukturer och förfaranden, i syfte att avskaffa direkta och indirekta hinder mot kvinnors deltagande. Staterna skulle kunna använda ekonomiska incitament för att uppmuntra partierna att sätta upp fler kvinnliga kandidater på valsedlarna.
Till sist är det absurt att uppmana till att man inrättar ett nätverk enbart för kvinnor på ledande poster och i beslutsfattandet, när många män som redan har en sådan roll och sådana poster i högsta grad skulle behöva det.
Det är således den tyska texten som är giltig, herr talman.
Resultatet är visserligen några små framsteg. Trots detta är bristerna uppenbara.
Det betyder att vi måste arbeta för jämställdhet och samtidigt försvara det som vi har uppnått.
Jag röstar för det framlagda betänkandet med hänsyn till de goda avsikterna, men faktum kvarstår att de endast är goda avsikter.
I regel beror denna underrepresentation inte på brist på förmåga och kunskaper.
Medvetandet måste växa fram, och för att det skall kunna växa behövs det betänkanden och diskussionsunderlag som är balanserade och framhäver denna medverkan på ett positivt sätt, och därför ber jag om stöd för PPE-gruppens förslag.
Jag gör det av rättmätiga skäl och på grund av betänkandets substantiella natur.
Men detta betänkande är inte bara alldeles utmärkt. Motiveringen är en studie av största intresse för den som engagerar sig i jämställdheten mellan kvinnor och män, och är otvivelaktigt en bibliografisk text att referera till i framtiden.
Jag skall koncentrera detta inlägg till valsystemet.
Det handlar om ett avgörande problem eftersom det kommer före själva det politiska deltagandet.
Det är ett mycket oroande initiativ och vi måste vara medvetna om att man i så fall objektivt sett förstör för kvinnor som vill delta aktivt i politiken.
Den andra policykategorin gäller konkreta åtgärder och konkreta positiva insatser som stöder denna jämställdhetspolicy i beslutsprocessen.
Herr talman, ärade kommissionär! Först och främst vill jag på utskottets för jordbruk och landsbygdens utveckling vägnar varmt tacka föredragande Seppänen samt utskottet för industrifrågor för ett bra betänkande och ett gott samarbete.
Skogarna och alla träprodukter utgör en enorm kolsänka; i detta avseende måste man erkänna deras betydelse.
Liksom föredraganden och andra kolleger anser jag att skogsindustrin är en mycket viktig industri, viktig för såväl ekonomin som miljön.
Jag noterar med intresse hans referens till telekommunikationer och förändringarna i utformningen av kommunikationsindustrin.
I bästa fall kan skogssektorn fungera som modell för andra sektorer i det hur man utnyttjar förnybara naturresurser, hur kolet i atmosfären binds i produkterna och hur materialanskaffningen i kedjan fungerar på ett miljömässigt hållbart sätt, men samtidigt ekonomiskt lönsamt.
Unionen borde därför i framtiden allt effektivare verka för utvecklingen av bland annat den småföretagarverksamhet som använder trä som råmaterial.
I fråga om det europeiska operativa programmet för skogsbruk och de generösa medel som finns tillgängliga för skogsavverkning, är det ytterst viktigt att slutprodukten av denna investering är en bärkraftig trädprodukt av hög kvalitet, vilken med tiden kan ge avkastning både till den enskilde jordbrukaren och till gemenskapen.
Herr talman, herr kommissionär! Till att börja med vill jag både gratulera och beklaga föredraganden Seppänen.
Beträffande miljön: Man bör inte lura sig själv.
Herr talman! Jag skulle vilja begränsa mig till en enda fråga, som just rör ändringsförslag 5 och förlagsverksamhetens förankring inom kommissionens avdelningar.
Därför bör vi i det sjätte ramprogrammet för forskning inte bortse från trä, utan intensivt utforma frågan om trä där, särskilt i samband med bioteknik.
Enligt en färsk objektiv vetenskaplig utredning borde man därför skilja torven från fossila bränslen, vilka tar miljontals år att bildas.
Arealen som berörs av energianvändningen är mycket liten jämfört med mossområdena som används inom skogs- och jordbruket.
För att förbättra konkurrenskraften uppmanas kommissionen i betänkandet att förstärka samordningen och samstämdheten i gemenskapens sektorsrelaterade åtgärder som påverkar skogsklustret.
Tack så mycket, herr kommissionär.
Om betänkandet av Ferri inte hade varit inskrivet till i förmiddags skulle jag inte ha haft den möjligheten.
Då skulle vi alla vara klara på torsdag eftermiddag för att återvända hem och vara tillbaka på våra arbeten på fredag.
Det är inte en ordningsfråga, fru Bordes.
I fråga om mänskliga rättigheter har hyckleri återigen röstats igenom i detta parlament.
Fru talman! Jag befann mig som sagt i cockpit på flygplanet som förde mig från Milano till Strasbourg och under samtalet med piloten - jag minns till och med hans namn, Antoine - så redovisade jag min oro över flygtransporterna och sade: " Men kan vi verkligen vara säkra, det är väl inte så att det någon gång händer att flygningen inte är säker?"
I likhet med föredraganden anser jag därför att det är nödvändigt att kommissionen inte nöjer sig med en rekommendation om alkoholhalten, utan att man klart och tydligt begränsar denna halt till 0,5 mg/l.
I mitt eget land, Irland, dödas 129 människor per miljon i trafiken varje år.
Jag anser att kommissionen tydligt bör visa sin avsikt att minska dödsolyckor i trafiken.
Varje person som dödas är en för mycket.
Kraftfull trafikövervakning som innefattar fordonskontroll, hastighetsövervakning med modern kamerateknik, utandningsprov, mätning med pupillometer i fall där narkotika kan misstänkas samt bälteskontroll är vad som behövs på kort sikt för att antalet dödsoffer i trafiken skall nedbringas.
Fru talman! När jag återvänt till min plats i planet började jag samtala med den som satt bredvid mig - en pensionär som hette Lino Miserotti - och som plötsligt sade till mig: " Titta, vi flyger över Düsseldorf!"
Men vad är det där för stora skjul?" frågade jag pensionären som satt bredvid mig. Och han: " Det är garagen som skall hysa långtradare och järnvägsvagnar.
Denna problematik är särskilt knuten till alpområdet - och jag kommer ju från Alperna - och framför allt till järnvägen mellan München och Verona via Alperna, och vi hoppas att kommissionen genom det utlåtande som parlamentet nyss har gett uttryck för ser sig föranlåten att påskynda dessa förberedelsearbeten och ägna större koncentration och kraft till att driva fram det än vad som hittills varit fallet, så att detta brådskande problem inom alpområdet kan få en lösning.
Här handlar det om avgiftsbeläggning av transportinfrastruktur.
Infrastrukturerna måste oundvikligen underhållas och moderniseras, det är självklart.
Därför kan vi inte rösta för detta betänkande.
Därför är jag inte så förtjust i kvoter!
Det är inte bara inriktningen på idéerna och initiativen som måste stämma, fru talman, utan också framför allt detaljerna.
Betänkanden och inlägg i denna debatt påminner oss om att några av våra värsta farhågor är motiverade.
Positiv diskriminering är fortfarande nödvändig - tills faktisk jämlikhet existerar, inte enbart där det finns stor talang, men även för dem som är mindre starka.
Kvinnornas verkliga jämställdhet kan inte uppnås genom deras kvoterade deltagande i institutioner som står i strid med deras intressen och som främjar deltidsarbete, privatisering av hälsovård - socialtjänst - utbildning, en ökning av arbetstiden och höjning av pensionsåldern.
I motsatt fall skapar de administrativa åtgärderna självbedrägerier och fungerar vilseledande. Därför kan vi inte stödja isolerade åtgärder av administrativ karaktär såsom föreslås i resolutionen.
Men i mina ögon saknas det ändå två väsentliga saker.
I förmiddags föreslog talmannen att betänkandet av Ferri skulle skjutas upp.
Men sedan dess har jag tagit emot en rad ursäkter från kolleger som hade haft avsikten att delta i denna debatt.
Pirker, samordnare för PPE-gruppen, och Terrón i Cusi, samordnare för socialistgruppen som skulle ha talat i eftermiddag, ursäktar sig av samma skäl, liksom även Hernández Mollar, som skulle ha deltagit i debatten.
Och fler kolleger befinner sig i precis samma situation.
Herr talman! Jag vill motsäga er, kära kollega Deprez.
Det betyder att vi har en halv timme på oss att behandla frågan.
Kollega Posselt, även om det verkligen skulle vara berikande om ni talade i 20 minuter - jag skulle ju då också kunna tala i 20 minuter, eftersom det inte heller från vår grupp finns någon mer här - skulle det i själva verket bli så att det arbete som kollegan Deprez mycket noggrant har genomfört inte skulle kunna diskuteras här som det förtjänar.
Jag tänker däremot inte tillämpa förfarandet från i morse; jag tänker tillämpa artikel 146 som jag tänker läsa upp för er, trots applåderna från Ford och andra: " Vid inledandet av en debatt om en punkt på föredragningslistan kan en politisk grupp eller minst 32 ledamöter begära att debatten ajourneras till en viss bestämd tidpunkt.
Ett sådant förslag skall omedelbart gå till omröstning" , dvs. inte nu, utan 17.30.
Vi är dock inte entusiastiska över det som skall ske där.
Det handlar om en fågel i handen som är bättre än tio i skogen.
Hur opartiska kan domarna då vara?
Det är naturligtvis redan i sig märkvärdigt att personer som Ieng Sary, vilken spelade en viktig roll under Pol Pot, redan nu friats från rättegång av premiärministern och det har inte skett genom någon domstol utan genom Hun Sen själv.
Röda khmerregimen var en av de värsta skändarna av mänskliga rättigheter under 1900-talet, ansvarig för uppskattningsvis 1,72 miljoner döda under ett kort, fyraårigt styre.
Han gavs ofullständig amnesti efter att han hoppade av med cirka 10 000 anhängare 1996.
Ieng Sary och andra Röda khmerledare dömdes till döden i sin frånvaro 1997 av Folkdomstolen, som leddes av den vietnamesiska armén som då ockuperade Kambodja.
Det finns de av oss som är tillräckligt gamla för att komma ihåg de märkliga och upprörande rapporterna som kom från Kambodja 1975, med flygbilder av en övergiven huvudstad. Röda khmererna, med ledare som skolats i de våldsamma lärosatserna från fransk revolutionstradition, och som innehade en blandning av politisk idealism och masspsykopatologi, flyttade två miljoner människor från staden till landsbygden för att där påbörja ett nytt samhälle år 0 under ledning av den " store" Pol Pot.
Om det kambodjanska folket vill att dessa rättegångar skall fortsätta, och om den politiska situationen är tillräckligt stabil för att tillåta dem, då är det naturligt att det internationella samfundet, genom FN, vill stödja dem i detta syfte.
Men i Kambodja tycks det som om folket och regeringen är redo att ta risken att överskrida tidigare amnestier för att kunna säkerställa att rättvisa skipas.
Det internationella samfundet har känt oro för att flera personer som är skyldiga till folkmord, trots lagen om rättegång, förblir odömda.
Kambodja har som enda landet i Sydostasien avskaffat dödsstraffet.
Som kollegan Tannock med all rätt sade tegs folkmordet i Kambodja i många avseenden ihjäl under 80-talet.
Det finns tecken som tyder på att texten inte helt och hållet är i linje med vad som har avtalats med Förenta nationerna.
Även om premiärminister Hun Sen har försäkrat att ingen kommer att vara skyddad mot åtal, har han också angivit att detta är en mycket känslig fråga för delar av den kambodjanska befolkningen.
Jag förklarar den gemensamma debatten avslutad.
B5-0064/2001 av Gahrton, Lagendijk, Schroedter och Isler Béguin, för Verts/ALE-gruppen, om visum för resa mellan Georgien och Ryssland,
Vi förväntar oss bland annat av båda parter att de är villiga till gemensamma förhandlingar.
Mycket allvarligare ser vi på en brist i skäl D. Det träffar direkt den avgörande frågan om den politiska stabiliteten i Georgien.
Herr talman, herr kommissionär, kära kolleger! Vi fick visa ett stort tålamod när det gällde att ta upp denna resolution på föredragningslistan.
Det skulle räcka med att inse att det brådskar för Europeiska unionen att bege sig till Tjetjenien, och denna uppmaning riktas framför allt till kommissionär Poul Nielsen.
För att få visum skall de fara tillbaka till Tbilisi.
Vi bör inte bara oroa oss över detta utan också göra allt vi kan.
Å ena sidan beror de på geostrategiska intressen och energi- och oljeintressen, och å andra sidan har de att göra med det brutala utrotningskrig som nu förs mot det tjetjenska folket.
Å ena sidan behövs vi där, och vi är mycket tacksamma för att parlamentet förstår att ECHO behöver arbeta med hjälp av " fjärrstyrning" under dessa omständigheter.
Låt mig övergå till Georgien.
B5-0072/2001 av Van Orden, för PPE-DE-gruppen, om situationen i turkiska fängelser,
B5-0077/2001 av Van den Berg, Katiforis, Sakellariou och Swoboda, för PSE-gruppen, om de turkiska myndigheternas ingripande för att stoppa hungerstrejken som pågår i fängelserna i Turkiet,
Situationen i Algeriet- B5-0062/2001 av Caullery, för UEN-gruppen, och Morillon, för PPE-DE-gruppen, om situationen i Algeriet,
Jag kommer ihåg scenerna från BBC.
Givetvis miste även tre turkiska soldater livet då denna operation utfördes.
Vilket är då resultatet av all denna blodsutgjutelse?
Situationen är alldeles hopplös för det turkiska samhället och den turkiska staten.
Det finns både gärningsmän och medhjälpare till brottet.
Det är troligt att det underlättar för dem som säger att de vill ha ett ekonomiskt Europa, det underlättar emellertid inte för det politiska Europa som intresserar Europaparlamentet.
Om vi, oavsett av vilka skäl, inte är kategoriska i frågorna om respekten för de mänskliga rättigheterna, demokratin, friheten och samtidigt upprätthållandet av den internationella rätten gör vi inte på något sätt vare sig Turkiet eller oss själva någon tjänst.
Så är också vårt budskap politiskt, och inte medlidande.
Tack vare den modiga politik som förs av deras president Bouteflika har det klarlagts - och detta har i alla fall konstaterats - att det inte finns något förnuftigt tal, några löften om ursäkter, något försök till försoning, kort sagt någon politisk lösning som accepteras av fanatikerna.
Ja, Algeriet lämnas återigen i maktstrider, visserligen genom att utsätta sig för detta genom sina gamla, flera hundra år gamla, inhemska splittringar. Och mitt land, Frankrike, som utan tvivel har ett ansvar gentemot detta land, kommer att fortsätta att ta på sig detta ansvar för en nedärvd vänskaps skull, och se till att den regering och den president som detta land har valt på ett eller annat sätt lyckas försäkra sig mot en del yttre motgångar och intriger - även sådana, jag upprepar det, som kommer från somliga av våra vänner - och att de lyckas garantera fred och auktoritet för en stat som än i dag är en rättsstat.
Som de internationella människorättsorganisationerna har visat, förs kampen mot den islamiska terrorismen illegalt.
Algeriet har just gått igenom den blodigaste Ramadan på två år.
Valet av president Bouteflika väckte befolkningens hopp. Men man måste konstatera att den väg man slagit in på, med hjälp av den s.k. lagen om civil endräkt, långt ifrån har lett till fred.
Samtidigt som det algeriska folket har gjort ett fantastiskt motstånd för att slå tillbaka traditionalismen, tycks amnestin för den typen av mord, somliga säger brott mot mänskligheten - och den straffrihet som har beviljats dem som har begått dessa brott - ha rentvått dem så till den grad att de fortsätter sitt dödens verk.
Solidariteten med demokraterna och med Algeriet, som slåss mot terror, död och för frihetens framtid, är mer än någonsin tidigare nödvändigt och brådskande.
Herr talman! Mycket har redan sagts av mina kolleger.
Slutligen tycker jag att vi måste överväga att skicka en delegation till Algeriet.
Om vi räknar ut en slutsumma för tio år av ohejdat våld så är siffrorna skräckinjagande.
Våldet måste stoppas.
När det gäller de insatser som gjordes av polis och armé i 20 fängelser i december förra året, så förväntar sig kommissionen att utredningar skall genomföras av orsakerna kring de dödsfall och personskador som inträffade under dessa insatser, och att de ansvariga skall identifieras.
Anklagelser om tortyr och misshandel av fångar vid förflyttningar efter insatserna bör också undersökas.
Som en del av detta tillvägagångssätt och i syfte att ge materiellt stöd till Algeriets ansträngningar har kommissionen, företrädd av Prodi, undertecknat finansieringsavtal som ger 13 miljoner euro till två projekt för mänskliga rättigheter.
Internationell brottmålsdomstol
B5-0085/2001 från Di Lello Finuoli m.fl. för GUE/NGL-gruppen om den internationella brottmålsdomstolen.
Nu har över 130 länder undertecknat den, bland annat Förenta staterna som ursprungligen röstade emot stadgan, men även Israel, Iran och Jugoslavien undertecknade stadgan på fallrepet.
De håller väl på men det har inte gjorts än.
Det finns alltså fortfarande mycket att göra och vi uppmanar rådet att ta upp den här frågan på dagordningen.
Den ene är en förstklassig jordbrukspolitiker, och den andre är en förstklassig jurist.
Jag tycker därför det är synd att frågan om de gemensamma delegationerna inte har tagits upp i den gemensamma resolutionen, men jag stöder verkligen i grunden detta förslag och jag hoppas att vi skall kunna göra det till vårt.
Jag minns de första resolutionerna, där vi kraftfullt krävde en europeisk union där alla de femton medlemsstatera var eniga och beslutsamma i denna kamp och i sitt försvar av de viktigaste principerna för denna domstol: åklagarens oberoende ställning, domstolens självständiga rätt att utdöma straff, utformningen av domstolens mandat etc.
Det var i går som vi i denna kammare debatterade våra prioriteringar till Förenta nationernas kommission för mänskliga rättigheter i Genève.
Såsom medförfattare uppmanar jag parlamentet och rådet att stödja detta förslag.
Men ni har sett att president Kostunica, som bara för en kort tid sedan höll högtidliga tal i parlamentet, för två dagar sedan vägrade att ta emot Del Ponte, eftersom hon uppenbarligen inte var honom jämbördig enligt protokollet.
Kommissionen noterar med nöje att Förenta staterna undertecknade Romstadgan den 31 december och Jugoslaviska federationen något tidigare, den 19 december.
Jag är nöjd med den resolution som vi kunnat utarbeta tillsammans men jag ser den ändå som minimal efter alla de katastrofer som drabbat El Salvador och nu efter den senaste jordbävningen.
Den 26 mars i år äger ett nytt möte rum i Guatemala mellan San José-gruppen och EU.
Området började just att återhämta sig och det kommer nu att bli nödvändigt att lägga ner ett enormt arbete för att uppnå någon ekonomisk, social och demokratisk trygghet.
Med djupt deltagande står vi på de många offrens och de skadades sida och på de mångas sida som har förlorat sin familj och sina ägodelar.
PPE-DE-gruppen ställer sig bakom resolutionen från flera grupper i Europaparlamentet.
Därför gläder det oss att denna resolution skrivits av alla grupper tillsammans.
Jag vill ändå göra en tydlig åtskillnad - som jag uppmanar alla som har talat i denna debatt att notera - mellan den direkta humanitära kortsiktiga reaktionen på katastrofer och det långsiktiga återuppbyggnadsarbetet.
Därför lägger vi mer betoning på verksamheter för beredskap inför katastrofer som del av vårt humanitära bistånd.
Min åsikt här är att vi behöver ytterligare resurser till detta.
Det är inte godtagbart att styra pengar från återuppbyggnadsprogrammet efter orkanen Mitch, vilket redan har haft tillräckliga problem på grund av våra byråkratiska svårigheter, men det är en tillgång att ha en enhet på plats i området som består av personer som är särskilt engagerade i denna sorts återuppbyggnadsaktiviteter.
Tack så mycket, herr kommissionär.
Jag ber alltså också, i enlighet med talmanskonferensens beslut, att ni ber kollegerna komma till kammaren redan klockan 17.30 och bidra till att vi alla är här klockan 17.30.
Jag tror därför att ni har det hos er.
För egen del godtog jag vid det tillfället att det betänkande som jag har arbetat på, vilket för övrigt godtogs enhälligt av utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor, sköts upp till eftermiddagen.
Under eftermiddagen märkte Deprez att hans talare hade försvunnit, och nu vill han i kväll att hans betänkande skall skjutas upp.
Enligt gällande gemenskapsrätt, framför allt artikel 18 i konventionen om tillämpning av Schengenavtalet, kan en tredjelandsmedborgare endast resa igenom andra medlemsstaters territorier för att ta sig till det land som utfärdat viseringen för längre vistelse.
Om det verkliga målet består i att underlätta medborgarnas fria rörlighet, finns den erforderliga rättsliga grunden i artikel 62.3, som föreskriver att rådet skall fastställa - inom fem år efter det att Amsterdamfördraget har trätt i kraft - åtgärder som anger villkoren för att medborgare i tredje land skall ha frihet att resa inom medlemsstaternas territorium under en tid av högst tre månader.
Kära kolleger! Valet av rättslig grund är aldrig ett oskyldigt val.
Jag vet att utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor redan har tagit upp detta med det svenska ordförandeskapet, och vi får hoppas att det är fruktbart.
Vi anser det också vara viktigt att stödja Deprez ståndpunkt, då behovet av detta förslag i själva verket snarare är resultatet av byråkratiska förseningar än av beslutsfattande.
Naturligtvis också fri rörlighet för medborgare från tredje land inom Europeiska unionen.
När Posselt talar om den fria rörligheten, så talar han oftast om människor från sydliga områden eller om asylsökande.
Därför vädjar jag i samband med Deprez utmärkta betänkande om att man inte alltid bäddar in den fria rörligheten och dess regler i en försvarsmekanism gentemot dem, som vi här förment eller verkligen inte vill ha, utan äntligen begriper att fri rörlighet för det första innebär en mänsklig rättighet och för det andra ekonomiskt förnuft i Europeiska unionen!
All statistik visar att invandringsströmmarna inte har minskat och att de t.o.m. kommer att öka under kommande år.
De europeiska medborgarna förväntar sig en övergripande, tydlig och sammanhängande invandringspolitik.
Det är här skon klämmer.
Unionens grundläggande principer är frihet, respekt för demokrati, mänskliga rättigheter, och om man tar bort den fria rörligheten, om man stämplar människor för att de har ansökt om visering eller innehar en viss sorts visering, då anser jag att man underminerar unionens grundläggande principer.
Omröstningen om detta betänkande följer omedelbart efter omröstningarna om aktuella och brådskande frågor, vilka följer nu.
Herr talman! Detta är sammanträdesperiodens sista röstförklaring, och eftersom jag har ena foten bruten och gipsad så kan man kanske säga att jag inte har röstat med fötterna om jag nu lyckas genomföra även denna sista röstförklaring.
Och så gjorde jag, herr talman.
Konsulära avdelningar avslår ansökningar om visering i en total avsaknad av öppenhet, och en motivering är sällan obligatorisk.
Parlamentet har uttömt sin föredragningslista.
Återupptagande av sessionen
Om detta beslut skulle bekräftas i sakfrågan skulle Le Pen-praxisen ha bidragit till att de europeiska institutionernas behörighet får företräde framför de nationella regeringarnas.
Fru talman! Tack för det framförandet av sorgebetygelsen, vilket är vad jag ville tala om i fråga om Indien.
Till sist, enligt artikel 7.3, ber jag det ansvariga utskott som anges i denna artikel att kontrollera Newton Dunns utfärdade bevis för att se om han verkligen har följt förfarandet i enlighet med Akten om allmänna direkta val av företrädare i Europaparlamentet av den 20 september 1976, såsom det närmare föreskrivs i vår arbetsordning.
Fru talman! I artikel 2 i arbetsordningen anges att vi alla sitter här med obundet mandat, inte som företrädare för politiska partier och vi tar inte instruktioner utifrån.
Därför förhåller det sig så att vi befinner oss här som enskilda personer liksom företrädare för en politisk ståndpunkt.
Vi kommer alltid att försvara den rätt som alla medborgare i Euskadi har: rätten till självbestämmande och oberoende, rätten till att kunna röra oss i vårt land utan livvakter.
I den rapport jag lägger fram för er, och av vilken det finns en sammanfattning på tre språk vid ingången till kammaren, upprättas för första gången i dess första del en bild av situationen i unionen ur sammanhållningens synvinkel för de 27 länderna i en utvidgad union.
En union med 27 länder och kanske 28 eller fler blir vår nya framtid och det som står klart, just när ni läser denna rapport, är att det i denna utvidgade union kommer att finnas större skillnader, större olikheter i en omfattning som inte förekommit vid någon av de tidigare utvidgningarna.
Dessa regioner som för närvarande ligger inom mål 1 har fortfarande problem, även om vi noterat framsteg.
Denna siffra är en referenspunkt för mig.
Det är en viktig siffra i finansdebatterna som vi och medlemsstaterna kommer att ha tillsammans så småningom.
Mina damer och herrar! Oavsett utgiftsnivån jämfört med ökningen av skillnader tror jag mig kunna säga att en sammanhållningspolitik bara är trovärdig om den förfogar över tillräckliga medel.
Större europeisk enighet, större solidaritet mellan de europeiska folken, respekt för mångfalden på de europeiska territorierna. Det är vad som förblir vår målsättning.
Det skulle därför inte vara rättvist.
Fru talman! Jag skulle vilja tacka kommissionären för det öppna sätt på vilket han valt att presentera sin rapport i kammaren.
Det är inledningen till en diskussion - en ärlig diskussion - som vi vill delta i som parlamentariker.
Men, fru McCarthy, jag vill bara säga er att jag är övertygad om att man inte åstadkommer någon solidaritet i Europa eller någon sammanhållning genom att bara räkna med marknadslagarna om utbud och efterfrågan, eller en enkel politik för skatteöverföring.
För det andra, kanske skulle ni kunna stilla den oro som råder i vissa regioner i och med att ni berättar för oss hur de regioner som, oberoende av vilket tak vi sätter - efter år 2007 kan komma att få mindre stöd, hur dessa regioner inte helt plötsligt förlorar stödet, solidariteten.
Jag preciserar ändå att när det gäller nya anslutningar som sannolikt kommer att ske före 2006, planerade man i Berlin i budgetplanen att lägga undan ca 39,5 miljarder för att göra det möjligt för dem att få tillgång till den nuvarande sammanhållningspolitiken, men efter 2006 kommer de naturligtvis att, precis som de nuvarande länderna, få rätt till en politik som sannolikt blir annorlunda.
Där måste man sannolikt ställa sig frågan om pengar.
Vi måste därför bidra till de territoriella ramarna via dessa strukturfonder, och jag är för övrigt inte sen att uppmana lokala sammanslutningar i den nuvarande unionen att inleda vänortssamarbete, decentraliserat samarbete med regioner i kandidatländerna för att få ett mänskligt och mer uppföljt samarbete inom varje territoriell sammanslutning.
Vi försöker alltså att använda dessa pengar för föranslutningen på bästa sätt.
Jag håller också med er om att de strukturfonder som har tillämpats har varit effektiva och positiva.
Försäkringar har lämnats till alla dessa regioner i unionen fram till år 2006.
Man får alltså inte heller gripas av panik.
Vi måste finna ett substantiellt svar för dessa regioner, fortsätta att följa dem åt, och jag har nämnt flera möjligheter.
Herr talman! Denna debatt ger oss en möjlighet att på ett seriöst vis diskutera de problem vi står inför.
Tack så mycket, herr kommissionär! Ni talade om att vi kommer att behöva nya regler för utvidgningen, förmodligen också mer pengar.
För om budgeten blir den som har godkänts så har vi pengar. Den andra frågan är: Herr kommissionär!
Herr talman! Jag vill tacka kommissionären för att han i samband med denna rapport använder ordet solidaritet.
Jag vill också helt kort fråga om den framtida debatten också kommer att inkludera alla andra politikområden i unionen som är viktiga för regional tillväxt - utbildning, forskning och den sociala politiken; detta för att kunna ta till vara alla människors förmåga att vara med och bidra till regionernas tillväxt.
Jag har ändå, som ni förstod nyss, tagit upp det nya sammanhanget för sammanhållningspolitiken knuten till denna världsomspännande utbredning och globalisering som gör att risken som Jacques Delors och andra tydligt hade diagnosticerat för ett femtontal år sedan, ledde till att föreslå denna sammanhållningspolitik.
Jag tror inte att den byråkratin är användbar och det är anledningen till att politiken för mål 2, som gäller regioner utanför de mest eftersatta, skulle kunna vara enklare, mer decentraliserad, med instrument till förfogande för gemenskapspolitik eller i tjänst för den territoriella dimensionen, städerna, bergen, öarna, gränsregionerna eller de gränsöverskridande målsättningarna såsom den sociala sammanhållningen, kampen mot den stora fattigdomen.
Fru Torres-Marques! Jag kan inte gå längre i mitt svar när det gäller budgetplanen.
Därför offentliggjorde kommissionen en viktig rapport för några veckor sedan om anpassningarna eller undantagen när det gäller strukturstöd, jordbruksstöd och stöd till fisket, som totalt sett var tillfredsställande för de ansvariga i dessa yttersta randområden och jag tror att genom att tillämpa artikel 299 i fördraget måste dessa yttersta randområden behandlas på ett särskilt sätt - eftersom de är avlägset belägna och eftersom de är våra mest avlägsna aktiva gränser i Indiska oceanen, Atlanten eller nära Amerika.
Nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande betänkanden:
Det skulle ha varit önskvärt att mötet i Feira hänvisade till Meda, som är det huvudsakliga verktyget för genomförande av denna politik och som för perioden 2000-2006 kommer att förses med ett finansiellt totalanslag om 5,37 miljarder euro, utan att räkna med anslagen från Europeiska investeringsbanken.
I detta sammanhang vill jag också framhålla att ordförandeskapet delar uppfattningen att jordbruksprodukter inte bör uteslutas från frihandelsdiskussionerna.
Detta är ett försummat område där mycket måste och kan göras.
Till en del har läget i fredsprocessen hämmat möjligheterna till framgång, men även andra faktorer har inverkat.
Låt oss alltså av detta Mare nostrum skapa ett fredens hav - för det har en gång varit ett kulturens hav - där barn, kvinnor, medborgare kan umgås och röra sig fritt på detta schackbräde.
På samma sätt tror jag när det gäller frågan om invandringen att det bör ligga i vårt och deras intresse att bekämpa den illegala invandringen och därmed bedriva en politik med europeiska dimensioner.
Våra vänner från Marocko påminner oss om att jordbruket innebär att man behåller människor ute på landsbygden, behåller sysselsättningen, bevarar miljön.
Jag vill först tacka fru Muscardini och herr Naïr för det arbete de har utfört och för att de har varit mottagliga för våra förslag. Vår grupp stöder båda dessa betänkanden.
Vi vet vad som kommer att hända, men vi vet inte hur vi skall undvika det, även om vi vill undvika det till varje pris.
På grund av allt detta anser jag att det krävs övertygelse och omsättningskapacitet.
Det är absolut nödvändigt att skapa centraliserade organ och mekanismer som gör det möjligt att gå djupare in på de brådskande problemen.
För denna lokala förvaltning skulle det vara nödvändigt att skapa ett nytt decentraliserat och permanent organ som kan sammanföra ansvariga institutioner och de politiskt och socialt ansvariga för dessa territorier, som ligger så nära varandra och ändå så långt borta.
Herr talman! Om Barcelona orsakade förhoppningar och förväntningar kan man i dag konstatera besvikelser.
Denna åtgärd verkar för förhållanden mellan norr och söder som är befriade från varje form av dominans.
Den fria rörligheten för människor, lika sociala, ekonomiska, kulturella och politiska rättigheter måste garanteras.
Geografin är - som jag sade - det som är uppsamlingsplatsen, man skulle kunna säga tabernaklet, dvs. historien som gör det möjligt att läsa, förstå och därmed respektera de politiska konstanter som dikteras av geografin.
Eftersom min grupp fullt och fast stödde och drev på den process som påbörjades i Barcelona år 1995, där en global strategi för gemenskapländerna gentemot Medelhavsländerna påbörjades till slut, efter nästan fyrtio år, håller vi med om målet att fördjupa Barcelonaprocessen, vilket har understrukits i de betänkanden vi debatterar här i dag.
Min grupp vill kort sagt att unionens roll i Medelhavsområdet skall utvidgas och vi hoppas att mänskliga och materiella resurser som är i nivå med de utmaningar som har lagts fram till slut ställs till förfogande.
Medelhavspolitiken utarbetades mycket noggrant i Barcelona för fem år sedan, men i dag är den inte bara i behov av en beslutsam återlansering, utan även av en konkretisering av initiativen.
Jag förvånas för övrigt alltid över att de som är snabbast att kräva att frihandelsområdet skall utvidgas, genom att en liberal modell med villkor som är mycket ogynnsamma för länderna i söder införs, alltid är de första att tala om inblandning, eller till och med nykolonialism, när det gäller mänskliga rättigheter.
Det är ytterligare ett skäl till de utvecklade ländernas skyldighet att hjälpa dessa länder att utveckla sin produktionsbas och att höja levnadsnivån för sina invånare.
Framgången beror inte bara på formella förhandlingsresultat, utan även på hur långt det lyckas att bryta ned fördomar mot Medelhavsländerna och deras invånare i våra huvuden.
Det måste stå klart att förverkligandet av målen från Barcelona kommer att vara avgörande för 2000-talets fredsstrategi.
Libyen, det land som ligger rätt så exakt i mitten av Medelhavsländerna, nämns inte i Barcelonadokumentet.
Herr talman, herr kommissionär! Vi känner till problemen som finns i det europeiska Medelhavsområdet och orsakerna till dessa: de är mer eller mindre de samma som år 1995 när Barcelonaprocessen startades.
Medelhavet är egentligen det enda europeiska havet. Så länge vi i vår planering och politik betraktar regionerna på andra sidan Medelhavet på ett nedlåtande sätt kommer detta leda till att resultat uteblir.
Vi har ännu en mycket lång väg att gå innan vi kommer fram till en frihandelszon.
Barcelonaprocessen kommer endast att lyckas om partnerländerna i Medelhavsområdet går vidare med demokratiseringsarbetet.
Det handlar om viljan att genomföra verkliga politiska reformer, och den viljan saknas ännu i Barcelonaprocessen.
Är det riktigt att kommissionen vid behov är redo att lämna administrativt stöd för utformning av lämpliga program, liksom de gjorde tidigare när jag skrev en rapport om områdena Alfama och Mouraria i Lissabon?
Vi hoppas det och vi skall tillsammans se till det.
Slutligen kräver vi att det decentraliserade samarbetet skall lanseras på nytt på nya grunder, för att motsvara önskemålen och överflödet av initiativ från det civila samhället, både det europeiska och det i Medelhavsområdet, för partnerskapet skulle inte ha något värde om det inte vore ett folkens partnerskap.
Det är också lämpligt att fundera över vårt parlaments roll i denna process som fortfarande är alltför begränsad, och kanske kan vi närma oss det parlamentariska Europa-Medelhavsforumet enligt modellen med den gemensamma församlingen unionen-AVS som träffas två gånger per år och som kan bestå av arbetsgrupper och studieresor.
Det är i städerna och tätorterna som vår tids verkliga problem uppstår.
Detta innebär att, det årliga anslaget nu uppgår till 764 miljoner euro per år, jämfört med 684 miljoner euro som användes i föregående period.
Förvaltningen fungerar inte alls.
Jag välkomnar denna debatt.
Dialogen med partnerländerna är, menar jag, synnerligen viktig.
Det självklara svaret från ordförandeskapet är ja; de skall vara koordinerade.
Vi hoppas att vi under det svenska ordförandeskapet kan hålla ett första associeringsråd med Jordanien.
Rådet ser detta således som en aspekt som vi gärna vill försöka bevaka ytterligare.
Fru talman, ärade ledamöter! Fredsprocessen i Mellanöstern befinner sig, med tanke på det israeliska premiärministervalet den 6 februari, i ett osäkert läge.
Premiärministervalet i Israel och den kommande regeringsbildningen blir viktiga faktorer i bestämmandet av fredsprocessens framtida färdriktning.
För unionen har det varit av stort värde just att herr Moratinos har kunnat delta och visa unionens stöd till förhandlingarna och unionens beredskap att bistå parterna.
Vi anser att Europeiska unionens politiska närvaro i området måste intensifieras, vilket anser vara förenligt med den fundamentala roll som Förenta staternas regering måste fortsätta att spela i hela den här processen.
Den arbetsfördelning som tidigare funnits, enligt vilken USA sysslar med politiken och Europeiska unionen betalar för den, är inte längre godtagbar.
Unionen måste också ta sitt politiska ansvar.
Modern, som lämnade byn Antis kl. 17.00 kom fram till sjukhuset i Ramallah kl. 20.30 på kvällen, efter att ha kört en väg som normalt tar cirka 40 minuter.
Om den dramatiska ekonomiska strypningen har andra redan berättat.
Herr talman, herrar företrädare för ordförandeskapet, kommissionen, herr Solana, hög representant, ärade kolleger! Jag har naturligtvis lyssnat på samtliga inlägg och jag har även läst betänkandena.
Under tiden har förhandlingarna, åtminstone enligt utsagor från talesmän från båda sidor, avslutats på ett sätt som i alla fall ger ett visst hopp.
Hur förhåller sig då rådet och kommissionen inom den här specifika ramen till de hårda beskyllningar som presidenten för den palestinska myndigheten, Arafat, riktade mot staten Israel och dess stridskrafter i Davos i början av den här veckan?
Kan vi räkna med er, herr Solana, för att med all den diplomati och stramhet som krävs erinra era samarbetspartner om att Jerusalem inte bara är judendomens och islams heliga stad utan även hela kristenhetens ?
Jag är inte intresserad av vilken färg kulorna har, de kan vara israeliska, irakiska eller turkiska. Jag hävdar att Europeiska unionen har en skyldighet att fördöma varje kula som dödar ett barn.
Slutligen, herr talman, det som oroar mig mest är apartheid, ett ord som inte borde ha hemortsrätt när vi talar om Mellanöstern och Palestinafrågan, men som tyvärr är en del av det klimat som vi är tvungna att leva med: misstanken att i den regionen bedöms livet efter olika skalor om man är arab eller israel.
Presidenten hade gjort fredsprocessen till en prioriteternas prioritet i sin kalender.
För första gången, åtminstone på flera år, Danielsson tog upp det, har förhandlingar på hög nivå ägt rum i Taba utan officiell närvaro av amerikanerna men med Moratinos, vårt sändebud i fredsprocessen.
Det är ett infernaliskt och ändlöst åkande upp och ner som liknar ett sisyfosarbete, och som hotar att göra slut på nästan allas krafter och till och med på vårt hopp.
Tyvärr är vi i en alltför hög grad kvar i den gamla dynamiken i paying but not playing.
Jag anser att unionen måste axla huvudrollen utan dröjsmål. Det är inte heller tillräckligt att bara tillkännage detta; unionens roll bör definieras exakt och fyllas med innehåll i form av fasta åtaganden i politiska och ekonomiska termer.
Kravet på att repatriera 3,7 miljoner immigranter kommer verkligen inte att göra fredsförhandlingarna lättare, lika lite som de palestinska myndigheternas spridning av skolböcker i vilka man i stället för försoningens språk talar om hat och fiendskap, lika lite som Arafats vrånga hållning i Davos.
Jag trodde att jag var väl förberedd för att åka dit genom radio, TV, press och kommissionsdokument, samt genom personliga förberedande samtal. Verkligheten var en helt annan.
Lyckligtvis skadades ingen.
Med all aktning och tillbörlig respekt för vår amerikanska vän, anser jag att detta är ytterligare ett skäl för att Europeiska unionen nu skall anstränga sig ännu mer för att verkligen ge eftertryck åt sin roll i området.
Tvärtom, hans väg är kantad med olika åtgärder som exakt bevisar motsatsen.
Å ena sidan anser vissa deltagare i förhandlingsprocessen att de båda parterna aldrig varit närmare ett avtal.
Varför kommer jag med detta påstående?
Skall vi kunna nå någon form av framgång är det verkligen nödvändigt för unionen att nära samordna sig internt, att ha ett nära samarbete med Förenta nationerna och dess generalsekreterare och att ha ett nära samarbete med Förenta staterna, som har visat en outröttlig kraft i försöken att lösa denna konflikt.
Varför säger jag detta?
Om vi skulle ha haft en lite längre period av politiskt lugn, anser jag uppriktigt sagt att vi skulle kunna ha varit mer optimistiska.
Av den anledningen känner några frustration och andra känner osäkerhet.
Först förra året utgav den palestinska myndigheten sina egna läroböcker för klasserna 1 till 6.
De böcker som användes tidigare, har jag fått veta, var de officiella läroböckerna i Jordanien och Egypten och hade godkänts av Israel för Västbanken och Gaza fram till år 1994 åtminstone - efter det att de hade undergått en viss redigeringsgranskning.
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00.
Givetvis på grund av dess starka militära karaktär, men också för att den inte är ett resultat av någon som helst tidigare medlingsprocess, snarare väcker den ett allmänt motstånd både inom landet och utanför, eftersom den inte tar upp det allvarliga paramilitära fenomenet och därmed äventyrar den påbörjade förhandlingsprocessen.
Detta är den anda vi hoppas kommer att vägleda de europeiska regeringarnas inställning gentemot den colombianska regeringen den 30 april i Bryssel.
Sedan president Pastrana i oktober 1999 här i Europaparlamentet begärt EU:s hjälp till sin "plan för fred, välstånd och stärkande av statsmakten" har rådet, som svar på flera frågor från de ärade ledamöterna, haft tillfälle att upprepa huvudlinjerna i unionens ståndpunkt om Colombia och att informera Europaparlamentet om utvecklingen av arbetet i detta viktiga ärende.
Rådet meddelade också sin avsikt att, inom ramen för en fortsättning av de pågående ansträngningarna, sätta in ett konkret och självständigt europeiskt program för socioekonomiskt och institutionellt stöd till fredsprocessen i Colombia - ett program som syftar till att främja och värna respekten för mänskliga rättigheter, humanitär rätt och grundläggande friheter, till att förbättra levnadsvillkoren för den lokala befolkningen, till att uppmuntra till ersättningsgrödor och skydd av den biologiska mångfalden samt till att stödja programmet med strukturreformer på samtliga områden som ger näring åt den väpnade konflikten.
Vid det andra mötet med stödgruppen för fredsprocessen i Colombia, vilket hölls i Bogotá den 24 oktober förra året, meddelade kommissionen att beloppet för gemenskapens stöd till president Pastranas fredsansträngningar skulle komma att uppgå till 105 miljoner euro under perioden 2000-2006.
Dessa medel kommer att beviljas för att modernisera förvaltning, förstärka demokratin och rättssäkerheten, respekten for mänskliga rättigheter, skydda miljön och för att utveckla alternativa grödor.
Detta skall utgöra ett effektivt genomförande av konceptet för ett fredslaboratorium.
Sammanfattningsvis välkomnar vi denna debatt väldigt mycket och stödjer helt den strategi som lagts fram av Miranda.
Det är därför som PPE-gruppen, förutom Colombiaplanens strikta mål att få ett slut på framställningen av och handeln med narkotika, värdesätter de ansträngningar som har samordnats av president Pastrana för att föra en dialog med gerillan och den strategi han föreslår för att gå till botten med problemen och angripa de orsaker som framkallar dem. Målen med den här strategin är nämligen att utforma alternativ som gör det möjligt för Colombia att återhämta sig ekonomiskt och socialt, att finna en lösning på den väpnade konflikten med gerillan, att stärka de demokratiska institutionerna, den sociala utvecklingen och, i sista hand, även att kämpa mot narkotikahandeln.
Men det är även på grund av vår starka önskan om fred och välstånd för Colombias folk som vi vädjar till president Pastrana att han intensifierar sin kamp mot de paramilitära styrkorna och mot de beväpnade grupper som bryter mot de mänskliga rättigheterna och sprider lidande och död bland den civila befolkningen.
Vad beträffar gemenskapssamarbetet, hyser vi en viss oro för att det beräknade stödet på 105 miljoner euro inte riktas mot konkreta projekt för kampen mot fattigdom och främjandet av de mänskliga rättigheterna.
Jag anser att detta är mycket viktigt, och i dag är en bra dag om vi lyckas utforma en verklig fredsplan för Colombia; en oberoende fredsplan från Europeiska unionens sida.
Naturligtvis måste det globala narkotikaproblemet i första hand angripas vid roten, således även i de producerande länderna själva.
Hittills har förgiftningen av plantager lett till allvarliga miljöproblem och fruktansvärda sjukdomstillstånd hos människor, och det har även gjort att produktionen har flyttats.
Denna militära utrustning lär skall användas för att förstöra fälten för kokainodling.
Vem ställs egentligen mot vem i Colombiaplanen ?
Denna situation och detta klimat av utbrett våld som landet har upplevt ger upphov till en allvarlig skepticism gällande lösningen av den här konflikten.
Vad kan Europeiska unionen göra inför den här situationen?
Detta parlament måste stödja hans ansträngningar tillsammans med svenska icke-statliga organisationer bakom scenen för att för alla berörda parter stärka den fredsprocess som inleddes i Costa Rica.
Jag är glad att han företrädde rådet och inte Solana som rusade ut innan debatten hade börjat och som var en så dålig företrädare för EU vid mötet i Madrid förra juli, då han gjorde ett föregripande uttalande till stöd för Colombiaplanen.
Regeringen vet mycket väl att det finns tydliga kopplingar mellan de paramilitära grupperna och de väpnade styrkorna.
Många medlemsländer har betydande problem att godta den militära delen i planen och det är mycket cyniskt att säga att vi vill hjälpa till på det sociala området, när denna plan helt klart är en militär plan.
Fru Ghilardotti! Presidiet noterar ert förslag om att Europaparlamentets talman skall skicka en skrivelse, och talmannen kommer att informeras om er begäran.
Att stödja idiotiska påfund som Colombiaplanen löser inte konflikten, för den går inte till botten med orsakerna till konflikten, och dessutom försätter den oss i en situation där vi använder medel för att mildra effekterna av själva planen, vilket i sig är en motsägelse.
Till herr Howitt vill jag säga, med hänvisning till ett pressuttalande för ett halvår sedan, att kommissionens ståndpunkt är den som jag har uppgivit i kväll.
Vi behöver inte sätta den i samband med Colombiaplanen.
Det som vi gör utgör inte en del av den.
Den nivån har legat på 2,4 miljoner euro; den skulle kunna vara lite mer eller lite mindre.
Vi har åtgärder som uppgår till 1,3 miljoner euro under de senaste åren för program för att skydda miljön och de tropiska skogarna.
Vi antyder inte det.
Tre punkter var det som vi drev igenom gentemot rådet.
Därmed uppnådde vi att alla medlemsstater vid den tidpunkten inte bara måste öppna järnvägssträckor i det så kallade europeiska järnvägsnätet, utan hela sitt nät för järnvägsföretag från andra EU-stater.
Det räcker inte att skapa lagar, direktiv och förordningar, det räcker inte heller att bara genomdriva införlivandet i nationell rätt.
Min grupp uppmanar de befintliga järnvägsföretagen - och jag ser att ett är representerat uppe på åhörarläktaren, vilket jag är tacksam för - att de redan nu förbereder sig så att de, om den europeiska lagstiftning som vi nu beslutar om skall genomföras år 2003, utnyttjar de nya bestämmelserna.
Som vid varje födsel fanns det de som hjälpte till.
Jag skulle framför allt vilja tacka vice ordförande Imbeni, som ledde parlamentsdelegationen försiktigt och mycket exakt, och även vår utskottsordförande, Hatzidakis, som stödde oss med råd och dåd och med förtroende för föredraganden.
Jag vill bland annat tacka henne för den ståndpunkt hon har intagit i förlikningskommittén som ledde till att vissa faktorer infördes och som gav parlamentet känslan av att ha uppnått en konkret seger; det betänkande vi diskuterar i dag, och att vi inte har förlorat slaget om den internationella passagerartrafiken och den nationella godstrafiken.
Det är sant, det är det som är det strategiska målet, men för närvarande måste tågtrafiken främjas och därför får vi inte ha för bråttom.
Den underlättar rusningarna inom både landsvägstrafiken och flyget.
Vi har fattat det politiska beslutet, men nu vill vi se ett tecken från branschen att de med krafttag går vidare med utvecklingen av denna sektor.
Herr talman! Min grupp förespråkar att man undanröjer onödiga gränshinder inom järnvägstrafiken.
Hade det varit upp till min grupp hade denna förlikning alltså inte varit nödvändig.
Men bakom denna verklighet, som sannolikt används som förevändning, är de slutliga förslagen i detta betänkande långt under det som vi önskar.
Jag fruktar att så inte är fallet för vi kommer då att få se reflexerna och nyckeltalen för lönsamhet återuppstå, en princip som står i motsats till den om offentlig service.
Jag tänker särskilt på fraktpassagen i Moseldalen, det som man kallar projektet med A32.
Europeiska unionen måste gå i täten för att järnvägen skall blir det transportslag som medborgarna föredrar och det naturliga eller till och med påtvingade transportmedlet för varor.
Herr talman, fru kommissionär! Det positiva med förslaget är att hinder för de gränsöverskridande godstransporterna kommer att rivas ned inom överskådlig tid.
För att uppnå dessa mål, och detta är egentligen logiskt, får konkurrensen inte göra halt vid de rådande nationella gränserna.
Det som gäller inom godstrafiken måste också gälla för persontrafiken.
De problem som uppstår av andra transportsystem - exempelvis vägarna - kommer inte bara från lastbilarna, utan naturligtvis även från persontrafiken.
Herr talman! Vi känner alla här till betydelsen av järnvägstransporten för en bra utveckling av mänsklig verksamhet, respekt för miljön och en hållbar lokaliseringspolitik.
Ändå hade andra val varit möjliga.
Fyra människor förlorade sina liv och många blev allvarligt skadade.
Ingen avhjälpande åtgärd vidtogs.
Herr talman, ärade ledamöter! I första hand vill jag uttrycka min tillfredsställelse, vilket alla eller nästan alla talare redan har gjort, över det slutliga resultatet av förlikningen.
Problemet är att den inte fungerar.
Ärade ledamöter, det finns de som har beklagat sig över att vi har blivit mycket, eller lite, försenade.
Dessutom har medbeslutsförfarandet fungerat mycket bra och jag vill särskilt tacka hela parlamentet för det arbete parlamentet har utfört, inklusive Imbeni och de föredragande, Swoboda och Jarzembowski.
Jag hoppas kunna räkna med ert stöd för att anta direktivet om interoperabilitet, och vi kommer att utarbeta ett meddelande om att öppna marknaden för godstransporter och internationella passagerartransporter som vi till och med kommer att lägga fram innan årets slut, som jag sade under behandlingen av dessa två direktiv.
Varken av operatörerna och ännu mindre av infrastrukturerna.
Vad som måste ske är att dessa 40 procent inte bara går till vägtransporten.
I förslaget förutses att Europaparlamentet och rådet i framtiden regelbundet skall få rapporter.
Herr talman! För att finansiera gemenskapens åtgärder vad beträffar samarbete och handelsförbindelser som genomförs inom ramen för de olika bilaterala avtal som har undertecknats av Europeiska unionen och industriländerna i tredje världen, finns det för närvarande olika budgetposter, vilket har gett goda resultat.
Min grupp har särskilt uppmanat kommissionen att den skall lägga fram all nödvändig dokumentation efter att den har fattat beslut om vad målen för de olika programmen skall innehålla och om och tidsplanen för anbudsinfordran.
Herr talman, ärade kommissionär! Jag begär ordet som vice ordförande för Japandelegationen, och välkomnar det nya förslaget till förordning, som äntligen skapar en grundläggande rättslig grund för projekt för att främja samarbete och handelsförbindelserna, även om det tar slut år 2005.
Jag anser att det är viktigt att vi befattar oss mer med industriländerna i Nordamerika, Fjärran Östern och Australasien och ordnar ett större utbyte.
Jag tror att det här fortfarande finns stora skillnader.
Även projektet Gateway To Japan är utmärkt som handelsbefrämjande projekt.
Alltså, egalt hur det är med det rättsliga förhållandet, Europa och Asien måste växa samman mer.
Jag vill helt kort säga något om två andra frågor.
Under halvannat år som Europaparlamentariker har jag blivit medveten om Manns omfattande förtrogenhet i speciellt de transatlantiska förbindelserna, och betänkandet är ytterligare ett bevis på detta.
Jag understöder också föredragandens åsikt om globaliseringsprocessen och speciellt idén om ett intimare samarbete inom konkurrenspolitiken som mitt eget utskott, dvs. utskottet för ekonomi och valutafrågor framkastat.
Vi är ytterst tacksamma mot parlamentet för det.
Dessutom, om det kopplas till en enda budgetpost som vi har föreslagit, skulle vi få uppenbara administrativa fördelar.
Ändringsförslagen 4 och 5 gäller uppdelningen av ansvarsområden mellan gemenskapen och medlemsländerna för marknadstillträde och exportfrämjande åtgärder.
Detta är en övergripande fråga som bör få en generell lösning i stället för att tas upp i varje förordning och jag hoppas att vi kan gå vidare på den grunden.
Märkning av energieffektiva produkter
Detta system, som är frivilligt, infördes år 1992 används nu i mycket bred omfattning.
När de är i stand-by-läge minskar deras elbehov med i genomsnitt mellan 100 watt och 5 watt.
Vi anser att den nuvarande rättsliga grunden är den rätta och vi stöder kommissionens förslag.
Som föredragande skulle jag vilja tacka kommissionen för dess samarbete och hjälp och naturligtvis tacka mina kolleger, i synnerhet fru Müller, som presenterade ett mycket bra yttrande från utskottet för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor.
Herr talman, ärade kolleger! Kommissionens förslag till en förordning om ett frivilligt program för märkning är överlag värt att hälsas med tillfredsställelse, och McNally har i det avseendet lagt fram ett mycket bra betänkande.
Europeiska unionen har därmed ett gemensamt märkningsprogram, inte bara med USA, utan indirekt även med Japan och ytterligare några stater.
Mot bakgrund av detta uppmanar jag er att även stödja mitt yttrande som är bifogat detta betänkande och som i utskottet för industrifrågor, utrikeshandel, forskning och energi antogs i sin helhet.
Om det är vi alla överens.
Man borde till exempel ha möjlighet att stänga av alla kretsar som drar ström i hushållsmaskiner och hemelektronik, vilket inte alltid är fallet eftersom on/off-knappen ofta saknas i moderna apparater.
I unionens norra delar värms rum och hus upp, varvid värme som sprids från apparater och glödlampor sparar in på uppvärmningskostnaderna.
Varför insisterade vi med stor och bred majoritet på det här förlikningsförfarandet?
Kollega Wieland förfogar över båda dessa egenskaper i en icke föraktlig mängd.
Tack så mycket för er vänlighet, herr Bolkestein.
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00.
Också rapporterna om Italien, Belgien, Spanien och Finland är klara, även om det bara är inofficiellt, inte officiellt.
Det finns med andra ord vissa hinder, och om vi inte lyckas överbrygga dem, så kommer det rättsliga samarbetet i själva verket att i slutändan bara bli ett ord.
I förslaget till resolution hoppas vi också på ett tämligen snabbt införande av Eurojust - detta har vi redan träffat på i olika sammanhang - och framför allt av en europeisk åklagarmyndighet, den så kallade europeiske åklagaren som, åtminstone när det gäller allvarliga brott - organiserad brottslighet, e-brottslighet, manschettbrottslingar, maffia - skulle kunna bli gemensamt tongivande.
En försenad rättvisa blir alltid själva motsatsen till rättvisan.
Jag tackar kollega Ferri för det arbete han har åstadkommit.
I de fem länderna finns det inte tillräckligt med personal, inte tillräckligt med tekniska och ekonomiska medel inom systemet för rättslig hjälp.
Herr talman! Jag vill gärna tacka föredraganden för det arbete som han har lagt ner på en mycket svår och komplicerad fråga.
I Irland och Storbritannien arbetar vi fortfarande enligt det gamla systemet som grundar sig på rättspraxis, medan ni på Europas fastland tillämpar det civilrättsliga systemet.
Jag skulle uppmuntra varenda en av ledamöterna i denna kammare och varje medlemsstat att granska hur denna " Criminal Assets Bureau" fungerar i Irland och hur framgångsrik den har varit sedan den inrättades.
Vi har redan erfarenhet av hur det kan gå fel och hur svårt det är att upphäva dem.
Det är uppenbart att vi redan har avverkat en del av denna väg, men det är viktigt att framhålla att denna väg har genomförts, inte så mycket tack vare rättsliga instrument - eftersom många av dessa instrument ännu inte trätt i kraft: exempelvis har inte konventionerna ratificerats systematiskt av medlemsstaterna -, men framför allt för att det under tiden har skapats praktiska mekanismer, som till exempel den ömsesidiga utvärderingsmekanismen, vilken på ett konkret sätt har pekat på behovet av ett paradigmskifte och i vissa fall har det fått medlemsstaterna att genomföra nödvändiga förändringar i sina lagstiftningar.
Denna brist när det gäller rättskontrollen hör enligt min mening ihop med själva karaktären på avdelning VI i fördraget om Europeiska unionen, vilken fortfarande är starkt präglad av en mellanstatlig anda.
Vi hoppas också att inrättandet av nätverket Eurojust också skall bli ett viktigt instrument som kan bidra till det mål som inte uppnåddes i Nice.
Protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut.
Herr talman! I går bad jag inte om ordet i början av sammanträdet, men jag skulle vilja precisera en fråga som har med något som parlamentets talman sade i går att göra.
Den här italienska grundlagsartikeln har inget berättigande i ett modernt Europa och bryter helt klart mot den fria rörlighet som fastslås i de europeiska fördragen.
Beslut om brådskande förfarande
Vi åtar oss i utskottet att behandla detta lagstiftningsförslag så snabbt och omsorgsfullt som möjligt, men dock inom de lagstiftningsförfaranden som planerats. Det innebär att omröstning kommer att äga rum den 13 februari vid plenarsammanträdet i Strasbourg.
Jag har just kommit tillbaka från Porto Alegre och kan tala om för er att de brasilianare och argentinare som jag träffade där erkänner att de på sina håll har använt sig av samma metoder, dvs. att de har låtit nötkreatur äta djurkadaver.
Jag är rädd att om också de letar, kommer de att upptäcka fall av BSE.
Under alla förhållanden ligger gemenskapens beslut inte i takt med sjukdomen - 15 år efter det första fallet av galna ko-sjukan.
Den delrapport ni just har lagt fram, kommissionär Byrne, är oroväckande ur flera synvinklar.
Vi får t.ex. veta att en av medlemsstaterna använder specificerade riskmaterial utan föregående behandling; att andra stater inte lyckas få slakterier att avlägsna ryggradskotor och att vissa godkända tester har visat sig vara högst ineffektiva i praktiken.
Herr talman! Det ärende vi nu diskuterar skulle passa bra i en handledning för hur man inte bör agera i politiken vid hantering av det offentliga.
För det första är dröjsmålen med att sätta igång dessa åtgärder beklagliga, dvs. åtgärderna för att utplåna BSE.
Åtgärderna har alltid kommit i släptåg efter den allmänna oron och invånarnas exponering för risken har förlängts.
Ibland verkar det som om vi är fångar i oss själva.
Ledamöter, låt oss vara realistiska. Denna kris kräver en ändring i Europeiska unionens ståndpunkt inför Världshandelsorganisationen, en revidering av långtidsbudgeten från Berlin och en revidering av den gemensamma jordbrukspolitiken, med en ändring av dess obalanser och dess inriktning.
Vad skall vi till exempel göra med detta animaliska mjöl?
Kollegerna vet kanske - men det tål att påminnas om - att Europa redan importerar trettio miljoner ton genetiskt modifierade sojaderivat och att stoppet för animaliskt mjöl inte gör annat än ökar denna import, eftersom Europa är beroende av soja.
Det är ett graverade konstaterande: konsumtionen har i genomsnitt minskat med 27 procent och antalet exportembargon har ökat.
Som offer för fallande priser och minskad konsumtion förtvivlar uppfödarna och hotas av konkurs.
I dag finns det endast tester som utförs på döda djur.
Denna systematiska förstörelse eliminerar också friska sjukdomsbärare.
Folkhälsa är något som går långt utanför jordbruksbudgetens ramar.
Herr talman, ärade herr kommissionär! De åtgärder som kommissionen hittills har lagt fram för att få bukt med BSE-krisen kommer för det mesta för sent, är inte särskilt effektiva och är även ensidiga.
Jag vill påminna om att jag bara för några månader sedan, i Strasbourg, kritiserade kommissionens förslag till beslut som överdrivet försiktiga.
Denna panik bör inte drabba oss, ansvarsfulla politiker.
Att producera bättre men mindre, att förstärka kontrollerna, att vidta exceptionella åtgärder.
Men hur det än ligger till med den saken: hur skall vi kunna garantera jordbruket nya framtidsutsikter om BSE leder till att producenterna försvinner?
Situationen är fortfarande den att hjärnan på djur under tolv månader får användas.
Vi kan också använda grishjärna.
Herr Byrne, vi får inte heller tillåta att djur slaktas som nu inte testas, eftersom vi av diagnostiska orsaker - Böge har redan pekat på detta - brådskande behöver detta resultat för en totalbedömning av BSE-trycket i Europa.
Denna fråga har förts fram även av andra kolleger.
Vad kommer att hända med de farliga ämnen som vi lyfter ut ur näringskedjan?
Era lägsta antaganden talar om en kostnad på 3,5 miljarder euro, och det är faktiskt många som säger att vi kan komma upp till både 7 och 8 miljarder.
Det finns inga förslag om kostnadstäckning i nuvarande budgetläge och med den budgetinriktning som ni förespråkar.
Herr talman! Jag skulle tveklöst vilja understryka att vi måste återställa konsumenternas förtroende för de verksamma inom sektorn - det har upprepats många gånger.
Lärdomen för i dag är att man måste sätta folkhälsan i första rummet och inte tveka att föregripa alla slags risker, även om det kostar mycket, samt respektera de stater som vill vidta kraftigare skyddsåtgärder än genomsnittet.
Om köttmarknaden i Storbritannien är sund igen i dag och köttkonsumtionen ökar så är det också endast eftersom man har insett hur drastiska åtgärderna måste vara.
För det första omfattningen av BSE: Vad visar testerna?
Vi måste ta hänsyn till den vetenskapliga styrkommitténs granskning men visst borde det vara tillräckligt om ryggmärgen togs bort på ett fackmässigt sätt.
Om vi inte gör det så kommer den europeiska pressen att granska varje medlemsstat för sig. De kommer att undersöka de säkerhetsåtgärder som vidtagits i de staterna och jämföra dem med varandra och sedan kommer medborgarnas förtroende för nötkött i allmänhet att kollapsa.
Det är bara en början.
Det är inte det saken gäller.
På frågan om ryggraden så är det naturligtvis så att ryggmärgen måste tas bort och förstöras.
Jag anser att förtroendet undergrävs om konsumenterna ser olika reaktioner i olika medlemsstater på samma risker.
Det pågår dock omfattande forskningsinsatser på detta område och mycket pengar läggs ned för det ändamålet.
Grossetête tog upp hur den gemensamma jordbrukspolitiken fungerar och jag motsäger inte någonting av det hon sade om hur den fungerar och hur den påverkar stora jordbruk, småjordbruk och så vidare.
Det är också en fråga som måste tas upp.
Det är praktiskt taget omöjligt att filtrera bort dioxinet.
Det är farligt att använda hormoner på detta sätt.
Herr talman, herr kommissionär, ärade kolleger! Olsson har lagt fram ett bra betänkande om frågan om hormontillsatser.
Inom ramen för WTO:s tvistlösningsförfarande kom den vetenskapliga kommittén vid riskbedömningen av de sex hormonerna fram till resultatet att östradiol 17-ß entydigt är cancerframkallande, fungerar som en tillväxtfaktor och är genotoxiskt.
En hög nivå för livsmedelssäkerheten och hälsoskyddet ålägger oss också att vara försiktiga när det gäller de ytterligare hormoner som står i fråga.
Vi måste därför vara särskilt vaksamma när det gäller ämnen som ges till tama djur.
Det är i själva verket ett uttryck för en mycket offensiv och bra användning av försiktighetsprincipen, som jag mycket gärna vill stödja.
Och låt mig så slutligen få säga att det för mig är helt obegripligt att de amerikanska myndigheterna sluter ögonen för de risker som denna produktionsmetod innebär.
Jag skulle vilja be parlamentet ompröva sin inställning i den här frågan, eftersom jag tror att det är av mycket stor vikt att kommittéfrågan behandlas på allvar i det här fallet.
Det är just det som är skälet till att den här frågan togs upp i Världshandelsorganisationen.
Den stora majoriteten kommer inte att veta exakt vad det är de röstar om, eftersom de inte blir informerade om just den här detaljen.
Det finns ingen juridisk skyldighet för kommissionen att finansiera forskning, vare sig enligt gemenskapslagstiftningen eller inom ramen för Världshandelsorganisationen.
Ändå undantas sådana undersökningar inte från Europeiska unionens program för livsmedelssäkerhet.
Importerat kött kontrolleras till exempel redan, främst i enlighet med direktivet om kontroller och rester, rådets direktiv 96/23.
Dessutom visade en nyligen genomför studie att det inte saknas alternativ till östradiol för terapeutisk eller zooteknisk behandling i gemenskapen.
En bokbransch som står garant för en pluralistisk och kulturell mångfald måste skyddas när så behövs.
Negativt är att det nu uppstår dubbla hinder för tillträde till läsningens värld.
Under samma period kommer Portugals operativa program Kultur att ge 38 miljoner euro till utveckling av arkiv, bibliotek och läsning, varav mer än hälften kommer från Europeiska regionala utvecklingsfonden.
Vi måste således gå i spetsen för dessa omvälvningar, och inte bara följa med eller komma efter och bara se dem ta form.
Detta, kära kolleger, motiverar också en större mobilisering och en större synlighet.
Fru talman! När det gäller det första ändringsförslaget vi skall rösta om, finns det, om jag har förstått det rätt, en möjlig kompromiss med dess författare om att detta ändringsförslag 1 kan dras tillbaka efter en omröstning del för del av det inledande stycket.
Översättningen av dessa versioner måste ändras.
Jag har läst förlikningskommitténs rapport och jag måste uttrycka min förhoppning att Jarzembowski ofta skall ingå i förlikningskommittéer, för han uppnådde mesta möjliga där.
Vare sig användarna eller befolkningen i allmänhet har något som helst gott att vänta av privatiseringen av de offentliga tjänsteföretagen.
Vi är självklart helt solidariska med dessa arbetstagare och deras fackliga organisationer i deras kritik av dessa skadeverkningar.
Jag förklarade för min pensionerade vän Giuseppe Rossi, som följde mig till flygplatsen i Bergamo när jag skulle till Bryssel, att denna förordning syftar till att spara energi när de anställda går ifrån kontoret och låter datorerna stå på i så kallat sleep-mode.
Därför är min kollega och vän Cristiana Muscardini värd mina, och våra, mest innerliga gratulationer.
Detta är en fortsättning på den förra röstförklaringen, herr talman.
Denna klandervärda attityd är framför allt oansvarig.
Det rör sig om ett dåligt kalkylerande.
Europa har allt att vinna på en ekonomiskt och socialt hållbar utveckling och politisk stabilitet i denna region, en region som ligger på andra sidan Medelhavet, Europas innanhav.
Därför har jag röstat för ett antal ändringsförslag, bl.a. ändringsförslagen 1-4.
Först och främst följer betänkandet kommissionens strategi, som förordar frihandel och en ekonomisk avreglering i Medelhavsländerna.
Detta EU-initiativ är nödvändigt för att lägga hand vid återupprättandet av lag och ordning i Danmark.
Alla dessa åtgärder sägs vidtas för att bygga det så kallade "området med frihet, säkerhet och rättvisa", så som det skisserades i Amsterdamfördraget och vid toppmötet i Tammerfors.
För folken i Europa är det i själva verket så att man, sten för sten, bygger ett område med "ofrihet, osäkerhet och orättvisa".
Varför ifrågasätta detta?
Fru talman! Jag hänvisar till förslaget till förordning om europeiska politiska partier.
Herr McMillan-Scott! I fråga om avsaknaden av resolution ansåg talmanskonferensen att det inte fanns skäl att inge någon sådan.
När det gäller att vidga detta program till rådet skulle det kunna vara ett intressant förslag inför framtiden, men de parter det för närvarande handlar om är kommissionen och parlamentet.
Dock efterlyser vi nu, vid denna tidpunkt, information från kommissionen.
För övrigt - det vet kollegan Barón Crespo mycket väl - kom diskussionen upp under talmanskonferensen.
Vi stänger faktiskt inte ute någon, och därför ber jag att det skall få stanna vid denna muntliga fråga, så att vi kan föra en passande diskussion i frågan.
Fru talman! Jag vill ställa en fråga om ärendenas ordningsföljd, så jag uttalar mig inte för eller emot.
Jag anser att det är en politisk fråga som förtjänar att tas upp.
Detta är en mycket anspråksfull process som nu även gör det nödvändigt med en mycket noggrann politisk utvärdering.
Fru talman! Jag skulle bara vilja reagera på Lieses antydan om att minister Borst inte skulle vilja gå in på debatten om eutanasi.
Den nederländska regeringen och för övrigt också alla nederländska kolleger här är alltid beredda att föra en öppen och ärlig debatt om fakta, men inte om antydningar och anmärkningar i marginalen.
Fru talman! Jag vill här bestrida att Liese, som vi alla känner, skulle antyda någonting.
Dessa saker tror jag att vi...
Det är ganska förvånande att de har stött idén att ta upp frågan om dödshjälp i en medlemsstat på europeisk nivå, och jag noterar detta inför den kommande valkampanjen.
Europaparlamentsledamöterna borde inte kunna anhållas när de är på väg till parlamentets sammanträde, och vi ber att ni vidtar åtgärder i detta ärende.
I stället för att tala om för den brittiska regeringen vem de kan arrestera och varför, skulle de parlamentariska myndigheterna kanske kunna sända henne en karta över Förenade kungariket och några råd från vår resetjänst likaså.
Fru talman! Då jag är konsekvent och talar om samma fråga vill jag påpeka att den brittiska regeringen är absolut opartisk i sin arresteringspolicy.
Man arresterade också några ledamöter från underhuset, några ledamöter från de skotska myndigheterna och diverse andra som faktiskt bröt mot lagen, vilket vanligtvis är skälet till att man blir arresterad i Förenade kungariket!
Låt dem hållas inlåsta under en lämplig tidsperiod för att avskräcka dem från att göra något så dumt i framtiden!
Redan den 10 november ställde jag frågor till Europeiska kommissionen om gynnande av statliga radio- och TV-bolag vid auktionen avseende radiofrekvenser i Nederländerna.
Jag vill också säga att enligt minister Moscovicis information till min delegations chef, kommer det att finnas direktflyg från Lissabon till Strasbourg från och med april, men enligt information från Air France i Lissabon, kommer inte detta att ske.
Jag vill bara be att man emellanåt även tittar åt höger sida i parlamentet när någon begär ordet.
Fru talman! Jag skulle vilja informera både er och parlamentet om att Bryssel i förra veckan fick besök av en delegation med släktingar till de saknade på Cypern.
Dessa människors släktingar har all rätt att få veta exakt vad som hänt deras anhöriga.
Bestämmelserna i artiklarna 9 och 10 hänför sig till den tid då Europeiska gemenskapen föddes, när ledamöterna av detta parlament satt med i de nationella parlamenten, och därför är hänsyftningen till den nationella immuniteten självklar.
Jag förklarar debatten avslutad.
IMO uppmanar alla deltagande länder att tillämpa denna BLU-kod på terminalerna i sitt land.
Huvudpunkterna i denna är för det första att en terminalrepresentant måste anställas, för det andra att en lastnings- och lossningsplan skall fastställas och för det tredje att de behöriga myndigheterna skall ha rätt att ingripa i de fall då oenighet råder mellan fartyg och hamn.
Eftersom problemet, precis som hela sektorn, är av global karaktär är det mycket viktigt med en internationell lösning.
Vissa skärpningar i texten är på sin plats när det gäller detta.
För det andra: befälhavaren bär ett stort ansvar.
Därför måste kommissionen se till att dessa uppgifter verkligen också utförs.
Herr talman! Om vi godtar det här förslaget, i lätt anpassad form, så anser jag att vi avsevärt har förbättrat säkerhetsgarantierna för bulkfartyg och deras besättning.
Denna typ av olyckor handlar om brist på underhåll, men i stor utsträckning handlar det också om olyckor som uppkommer i samband med lastning och lossning.
De ändringsförslag som kommissionen har antagit går i rätt riktning, men några punkter bör klargöras: för det första att berörda myndigheter skall, inte kan, stoppa lastning och lossning när det föreligger fara för fartygens säkerhet.
Vi instämmer alltså i kommissionens önskan att dessa bestämmelser skall tillämpas av medlemsstaterna från den 1 januari 2003.
Vi stöder således det betänkande som kollega Van Dam har utarbetat.
Det handlar här om lastning och lossning av fartyg.
Det handlar inte om fartyg som trafikerar öppet vatten.
Men när en hamnmyndighet får den behörigheten kan det hända att en hamnmyndighet också har ett kommersiellt intresse i lastningen och lossningen av fartyg, vilket kan leda till att en intressekonflikt uppstår, och det tycker vi inte är positivt.
Bortsett från dessa två punkter kan vi stödja förslaget i allmänhet.
Det innebär också att miljön i stora delar av havet kan komma att förorenas.
Det är inte bara laster som dumpas i terminalerna; där kör också lastfordon, och lastfordon kan orsaka skador.
Därmed är dock kunskapsproblemet inte löst till fullo.
Vi kan inte godkänna det, med tanke på subsidiaritetsprincipen.
När det gäller ändringsförslag 13 avslår vi det, eftersom man enligt det vill ge terminalrepresentanten i uppgift att kontrollera installationen av den svarta lådans eller manöverskrivarens överensstämmelse med bestämmelserna.
Ledamöter, att innefatta detta rekvisit i direktivet är överflödigt, eftersom samma regel finns med i två andra lagstiftningsförslag om sjösäkerhet, av allmän karaktär.
Ledamöter! Dessutom kämpar vi ännu en gång mot den illojala konkurrens som uppstår ibland med fartyg under andra regler, eller med litet ansvar för att verifiera och kontrollera allt som har med fartygets säkerhet att göra.
Jag tror att säkerhetspaketet med alla dessa insatser kommer att vara rätt fokuserat i gemenskapen och vi kan säga att år 2000 på sätt och vis varit ett sjösäkerhetsår ur sjöfartssektorns synvinkel.
Detta är anledningen till att Europeiska kommissionen lägger fram det aktuella förslaget, som innehåller två förslag: ett förslag till förordning och ett förslag till direktiv.
Samtidigt väljer emellertid Europeiska kommissionen ett förfarande som garanterar den rätten att själv avgöra när en förändring av internationella regler innebär en förbättring eller en försämring av sjösäkerheten.
Tyvärr kan vi konstatera att det inträffar varje månad.
Vad det handlar om är en första etapp för att samla olika bestämmelser. Genom att de fem befintliga kommittéerna ersätts av en enda sjösäkerhetskommitté kommer det att bli möjligt för Europeiska unionen att reagera snabbt på förändringarna inom den internationella rätten.
Inom en förhoppningsvis snar framtid hoppas jag, att vi kommer att uttala oss om en ändring av det system som är tillämpligt när en olycka inträffar för att principen om förorenaren betalar skall kunna tillämpas på ett konkret sätt.
Olyckshändelsen utanför Galapagosöarna är bara den senaste länken i en kedja av katastrofer med förödande följder för natur och människa.
Allmänheten har blivit känslig för detta, och med jämna mellanrum flammar säkerhetsdebatten upp igen.
Vi måste göra klart för berörda kustinvånare att man i Europa visserligen tog tag i denna problematik på ett sent stadium, men ändå på korrekt sätt, efter att vi i åratal har tryckt på om detta.
Europa gör något för säkerheten till havs och för att förhindra miljöförorening.
Detta kunde jag förra veckan övertyga mig om under ett besök i hamnen i Antwerpen tillsammans med vår kollega Willy Piecyk.
Jag utgår från att även plenum kommer att rösta med samma övertygelse.
Avsikten med förslaget är att eliminera ovannämnda problem.
Skall den också ägna sig åt att hantera eller arbeta med de tre lagstiftningsförslagen i Erika II?
Vi motsätter oss helt grundtanken i denna politik, men också de ryckiga åtgärderna, som inte är effektiva utan bara syftar till att dämpa de oroliga reaktionerna från allmänheten, den fackliga arbetarrörelsen och miljöorganisationerna efter den mängd sjöolyckor som inträffat, med dödsoffer och ytterst allvarliga miljökonsekvenser.
Jag måste berömma föredraganden, Bakopoulos, för detta betänkande.
Jag tror att de tre minuter jag fått för mitt anförande räcker till, för det här i stort sett inte betänkandet föranleder några delade meningar; de eventuella meningsskiljaktigheterna är ett undantag som bekräftar regeln. Jag anser det helt logiskt att parlamentet nästan enhälligt stöder Bakopoulos betänkande.
Herr talman, ärade kommissionär! Sjötransporternas säkerhet och frågor som gäller skyddandet av den marina miljön har ofta tagits upp sedan Erika-olyckan för drygt ett år sedan.
Jag vill också tacka alla talare, alldeles särskilt Grossetête, som föredragit utskottets för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor synpunkt, dess bidrag och samarbete.
Ändringsförslag 1, 3, 7 och 11, måste helt enkelt genomgå några förändringar.
Vi måste fortsätta att komplettera hela panoramat när det gäller sjöfarten vilken, som jag vid tidigare tillfällen tagit upp, i dag inte har något som helst att göra med hur det var för hundra år sedan. Vare sig när det gäller antalet båtar, eller antal ton material som transporteras, eller kvaliteten och komponenterna i det material som transporteras.
För en stund sedan sade Langenhagen att inspektörerna i hamnarna arbetar mycket.
De senaste månaderna har otvivelaktigt under kommissionär de Palacios ordförandeskap varit avgörande för de europeiska järnvägstransporternas framtid.
Vart och ett av dessa underordnade system är föremål för en specifikation som sedan skall utformas beträffande de ingående delarna genom certifiering av rullande materiel.
Naturligtvis är det huvudsakligen utbytet av information, metoderna, teledatatekniken, allt som rör passerandet vid gränserna som bör vara föremål för väsentliga framsteg.
Kort sagt tror jag att vi i dag kommer fram till en text som är ganska hållbar, ganska snabbt genomförbar, en text som bygger på erfarenheterna från höghastighetstågen och som gynnats av ett föredömligt samarbete mellan de olika parlamentariska grupperna inom utskottet för regionalpolitik, transport och turism - och jag tillåter mig här att ge en eloge till alla mina kolleger inom de olika grupperna - men också mellan kommissionen, rådet och parlamentet.
För det andra dyker nu frågan upp: Kan vi luta oss tillbaka?
Till alla dem som ständigt talar om konkurrens måste vi säga: konkurrens innebär eller bör innebära att utgångschanserna, konkurrensvillkoren, är någorlunda lika, men det är säkerligen ingen självklarhet för järnväg och väg.
Frågan om arbetstidsregleringen har jag redan berört. Vad gäller lastbilstrafiken skall jag inte ens nämna den extrema vårdslösheten med kollektivavtalen - även på vägen - orsakad av vissa skenbara självständighetsförhållanden, den så kallade Willi Betz-situationen och Willi Betz-reglerna, vilket också har tagits upp vid ett flertal tillfällen, liksom frågorna om tariffbestämmelserna, givetvis även i fråga om de externa kostnaderna.
Det är nödvändigt att förbättra järnvägarnas konkurrenskraft för att trafikstockningarna på vägar och flygfält skall kunna upplösas.
Vår grupp stöder Savarys förslag om att godkänna rådets gemensamma ståndpunkt utan ändringar.
Förhandlingarna var bra.
Vad vi nu kommer att se är att detta kräver jättelika investeringar.
Vid sidan av genomförandet av tekniska åtgärder, som detta betänkande handlar om, är det oerhört viktigt att vi får ett slut på den här splittringen av järnvägstrafiken.
Det finns ett signalsystem i Danmark och ett helt annat i Sverige.
Därför är det ett viktigt steg att kommissionen nu tar initiativ som innebär att vi steg för steg får samma system på järnvägsområdet.
Att tåg redan i dag kan köra över gränser i Europa visar ju ändå att detta är möjligt, och det fungerar därför att ny teknik också kan byggas in i loken.
Att prioritera åtgärderna genom en kostnads- och nyttoanalys utgör även en viktig faktor med hjälp av vilken man kan genomföra de mest brådskande åtgärderna först utan att slösa med pengar.
Eftersom Finland och Ryssland har samma men från andra länder avvikande rälsbredd, rör sig även många vagnar byggda enligt ryska GOST-standarder i Finland.
Trots det är vi ännu långt ifrån ändstationen i vårt arbete.
Problemen med den konventionella järnvägstrafiken till skillnad från höghastighetstågen ligger i att vi i Europa i stor utsträckning har inkompatibla nationella system, vilka har materialiserat en våldsam investeringsvolym och endast stegvis kan överföras vid nybyggnation och förändring, och då under pågående drift och givetvis i konkurrens med andra transportmedel.
Detta är bra även för att skapa en inre marknad för underleverantörerna.
Detta är gott och väl.
Det handlar om att bygga en europeisk järnväg.
Som ni vet har Europaparlamentet just nått en överenskommelse med rådet kring hela detta föreslagna paket och slutdatum för en fullständig öppning av järnvägsnätet för varor har satts till år 2008.
Utlåtandena om de olika användarnas uppfattningar och de olika beståndsdelarna, vare sig det är de som arbetar med infrastrukturen, operatörer, järnvägsbolag, etc. samt transportorganisationerna, användarna eller andra, skall komma innan tekniska specifikationer om driftskompatibilitet antas.
Den är mycket kort.
Han begär även att finansieringspaket inrättas för de fiskare som tar sina fartyg ur tjänst och för dem som stannar i hamn under hela återhämtningsperioden för torskbestånden.
Samtidigt vill jag dock understryka: detta är enbart ett steg i rätt riktning.
På bara sex år har mängden torsk som fångats i Irländska sjön halverats.
En annan konsekvens av förbudet mot torskfiske under de närmaste månaderna har dock blivit att andra områden, där det inte finns något förbud, börjar bli oroande.
Dessa farhågor kan endast förvärras när man senast i förra veckan i Mallaig, vid öppnandet av musselbankarna, bevittnade en dramatisk ökning av fiskefartyg, vilka annars skulle ha bedrivit fiske efter de förbjudna arterna.
Det finns skäl att titta närmare på liknande åtgärder för ekonomisk kompensation för dessa områden.
Den mängd som är tillåten för närvarande utgör inte ens en femtedel av den mängd som var tillåten i början av nittiotalet.
De verkliga fångsterna som är mindre än de tillåtna gick tillbaka med en fjärdedel.
Med rätta föreslår kommissionen åtgärder för att skydda denna fiskart från utrotning.
Mina problem började i morse på ett tidigt stadium när mitt flyg från Belfast till London inställdes.
Tack vare British Midland International och deras duktiga personal kom jag hit ganska sent, men ändå är jag nu här.
Van Dam borde läsa mitt betänkande igen för jag kritiserade varken kommissionen eller fiskarna.
Det gäller tillstånd för yrkesfiskarna, inom ramen för den kontroll som man redan kommit överens om vid ett tidigt skede av fiskeförbudet, att få fortsätta under hela fiskeförbudsperioden.
De medlemsstater som försöker följa dessa bestämmelser straffas, medan andra medlemsstater helt struntar i de fleråriga utvecklingsprogrammen.
Återhämtningsinsatserna i Irländska sjön förra året kostade den irländska havsfiskeflottan en oerhörd minskning av intäkter på 42 procent under den förbudsperioden.
Sextiofem procent av EU:s hela fiskeresurser finns i de vatten som omger brittiska öarna, det vill säga Förenade kungariket och Irland.
Varför skall vi sitta stilla och låta vår fisk bli utfiskad och våra fiskare göras utfattiga?
Allt detta med mycken insyn och med ordentliga förklaringar till sektorn om orsakerna till att man vidtar särskilda åtgärder.
Herr talman! Jag skulle vilja tacka herr Nicholson för hans betänkande och för den skyndsamhet med vilken han gjorde sina undersökningar och genomförde arbetet.
Jag godtar inte att brittiska fiskare har behandlats orättvist, för om man tittar på siffrorna får den brittiska fiskeindustrin sin naturliga andel av europeisk fisk.
Men åk inte hem och säg till Europas fiskare att det är Europeiska kommissionen som skall anklagas.
Den försöker lösa ett svårt problem.
Inte heller detta lär vara fel: om vi vill skydda torskbeståndet finns det bara ett sätt, vi måste låta bestånden vara i fred under lekperioden.
I år vill vi ha euron som tema.
Om vi inte får en garanti inom den här veckan måste Europarörelsen i Frankrike avstå från att anordna Europadagen.
Vi fick information i absolut sista stund.
Eftersom ingen kollega vill uttala sig mot detta brådskande förfarande, övergår vi till omröstningen.
Vi motiverar detta med att dessa stater ännu inte lyckats uppbåda ekonomiska förutsättningar eller politisk vilja att söka lämpliga samarbetsformer.
Unionen har emellertid satsat betydligt med medel och resurser på samarbetet med staterna söder om Medelhavet, trots att resultaten från den verksamheten ännu är obefintliga.
Avloppsvattnet från nio miljoner invånare i S:t Petersburg med närområden leds antingen orenade eller genom bristfälligt fungerande reningsanläggningar till Finska Vikens ekologiskt sårbara och grunda brackvattensbassäng.
Ett exempel på detta är den kritik som har riktats mot byråkraterna i Bryssel när det gäller galna ko-sjukan; jag anser även att vi här måste hävda att parlamentet och kommissionen redan för flera år sedan uppfyllde sina förpliktelser; att vi förutsåg den här krisen.
Någon nämnde befolkningsutvecklingen.
Också i dag har det vid flera tillfällen påpekats att medborgarna måste fås med i buslutsprocessen, även om detta ofta i praktiken glöms bort.
Den innebär ett viktigt värv för parlamentet, kommissionen och även rådet samt för Sveriges ordförandeskap, nämligen att vi på allvar tar itu med att på nytt utvärdera hur Europeiska unionen skall byggas ut.
Fru talman, herr kommissionsordförande, ärade kolleger! Det var med viss bestörtning jag lyssnade på inlägget från Europeiska folkpartiets gruppordförande, där han pekade på rådets frånvaro, det institutionella sönderfall som man i viss mån kan konstatera i denna kammare, och som även kraftigt kritiserade den sektorsvisa politik som bedrivs av medlemsstaternas utrikesministrar.
Mera stat och mindre marknad eller mer marknad och mindre stat?
Vi har hört talas om 2,5 miljoner arbetstillfällen som skulle ha skapats under förra året och vi har hört från ordförande Prodi att två tredjedelar av dessa gick till kvinnorna: jag tycker det som Prodi beskrev för oss är ett ypperligt resultat, men ett resultat som även måste bedömas, kära herr ordförande, i förhållande till den territoriella fördelningen i Europa.
Jag har till exempel ingen aning om hur många av dessa 2,5 miljoner nya jobb som gick till Italien, och framför allt till Syditalien, där sysselsättningsproblemen är utomordentligt allvarliga och där, om vi vill, man skulle kunna - detta är bara ett förslag, men det skulle kunna undersökas grundligt - tänka sig att förena frågan om en hållbar utveckling med en lösning på problemet med sysselsättningen: jag tänker på möjligheten att stimulera de ungas inträde på arbetsmarknaden genom en låg ingångslön för att till exempel arbeta med hydrogeologisk återställning av olika områden.
Det finns en allmän oro i detta avseende: uppmaningen blir därför att starta en slutlig debatt, inte så mycket och inte längre om olika roller utan om det politiska innehåll man vill ge kommissionens och parlamentets initiativ: tydliga och kraftfulla val som resulterar i ett Europa i vilket minnet av gurkorna - som ordförande Prodi nämnde - blir allt blekare och avlägsnare.
Europas rikedom finns i skillnaderna, och vi kan t.ex. inte se något tvingande behov av att EU skall kunna ändra ett beslut som fattats av statsfullmäktige i Århus om upprättandet av den lokala busstrafiken.
Ordförande Prodi! Vi inser alla hur svårt det är att i ett dokument av begränsade dimensioner sammanfatta komplexiteten i de frågor som Europeiska kommissionen har på sitt bord.
Vi tänker också på det som kan hända när det gäller livsmedelsproduktionen med avseende på säkerheten, vad som händer inom området typiska produkter och när det gäller biotekniken.
Tvärtom, det som där firade triumfer var åternationaliseringen.
Ni har yttrat er kritiskt, men er kommissionär Barnier skisserar för oss ett rent debattforum i stället för ett författningsförfarande och ett konvent.
För utan regler finns ingen frihet, bara kränkning av nationell och internationell lagstiftning.
Tack vare det som kallas framsteg och för att vissa skall kunna göra olagliga vinster håller vi på att en gång för alla förstöra konsumenternas hälsa, i dag och i morgon, tillsammans med stora delar av jordbruket och livsmedelsproduktionen.
Å ena sidan för att så snart som möjligt få i gång diskussionen i medlemsstaterna, och å andra sidan för att redan i förväg undanröja eventuella problem vid den följande ratificeringen.
Kommissionsordförande! I dimmorna efter Nice står det klart att den sena kompromissen bakom stängda dörrar har sina klara begränsningar.
Men hur skall det gå till?
Medborgarna i EU och i kandidatländerna samt nationella parlament och naturligtvis också detta parlament måste ges ett reellt inflytande över metoden, dagordningen och besluten om EU:s framtid.
De ekonomiska och budgetmässiga problemen i den nödvändiga utvidgningen till nya länder tas inte upp, inte heller den dramatiska situationen med invandring från tredje världen.
Majoriteten måste vara beredd på att förstå verkligheten utan fördomar.
Om man inte förstår detta, om vi inte är beredda att lyssna mer i stället för att tala så mycket, om vi inte vill öppna vägen för de nationella parlamentens ledarskap, om vi inte vill avdramatisera Europa och göra oss av med en meningslös besatthet, då kommer debatten efter Nice att misslyckas, på samma sätt som debatten innan Nice gjorde det. Det vore synd!
Herr talman! För att effektivt föra debatten om Europeiska unionens framtid, en debatt som nu äntligen inleds, har vi behov av en solid institutionell triangel.
Låt oss stödja sådana initiativ inom rådet, i stället för att betona ordningsfrågor för att beklaga rådets frånvaro, vilket Poettering gjorde alldeles nyss.
Vi förväntar oss att den skall ge en vink om den debatt som kommer att äga rum angående en av punkterna i bilaga IV, den som rör fördelningen av befogenheter.
Tungrodda förfaranden och koncentrationen av projekten är ur den synvinkeln inte några positiva faktorer.
Det finns å ena sidan inga frågor om personers rättigheter som kan avgöras i politiska församlingar, och å andra sidan finns det frågor om institutionella aspekter som endast kan avgöras i diplomatiska församlingar.
Det gör vi ju inte i dag.
Ni sade själv herr kommissionsordförande, för ett år sedan i parlamentet, att unionen skulle befrias från alla de, och jag citerar: "saker som är fullkomligt absurda", som ministerrådet och parlamentet har uppdragit åt dem att administrera.
Ni upprepade orden "saker som är fullkomligt absurda" flera gånger, och ni har rätt.
Låt oss få ett smidigare, men samtidigt starkare, EU.
Detta kan arrangeras på samma sätt som konventet som utarbetade och ställde samman rättighetsstadgan tillsammans med företrädare för Europaparlamentet och nationella parlament och regeringar.
Jag vill gärna höra kommissionens åsikter om hur dessa två processer skall samordnas, eftersom det finns en viss grad av överlappning i detta sammanhang.
Jag förespråkar ett särskilt förfarande.
Det tekniska arbetet skulle sålunda vara avklarat innan vi går vidare till det politiska arbetet.
Ett brett forum om Europas framtid är naturligtvis jättebra men resultatet står fast på förhand.
Herr talman! Jag inleder med kommissionens arbetsprogram för år 2001.
Med ca 600 initiativ, av vilka nästa 200 rör lagstiftningsåtgärder, finns det mycket arbete att göra när det rör granskning och fastställande av våra egna prioriteringar, som vi ser fram emot att ta itu med.
Vi ser tillbaka på Europeiska unionens historia under den senaste generationen och den europeiska kontinentens historia under det senaste århundradet.
I Förenade kungariket - som i andra länder där det skall hållas allmänna val inom de närmaste åren - kommer en av de viktiga frågorna att vara: I vems händer vilar Europas framtid tryggt?
George Bush pratade om ljuspunkter men Berthold Brecht sade: die im Dunkeln sieht man nicht och det för mig direkt till temat i mitt korta bidrag.
Alltså att försöka få direkta resultat inom områden som också är väldigt grundläggande för utvecklingen.
Det måste rättas till.
Ni skall här leda sammanträdet och inte uttrycka någon förvåning. Herr kommissionsordförande, kära kolleger!
Jag vill ändå redan börja med nästa debatt, eftersom vi enligt tidsplaneringen redan är framme vid kl. 24.00 med nattplenumet och är tacksamma för varje minut som vi fortfarande kan utnyttja.
Vi vill först och främst få bättre prognoser om de sociala konsekvenserna av omstruktureringar.
Så ser våra krav ut, mina herrar kommissionärer.
Inrättandet av ett observationsorgan för förändringar inom industrin, är en av de åtgärder som föreslagits i den socialpolitiska dagordning som antogs vid toppmötet i Nice som ett medel för att utveckla ett förebyggande förhållningssätt i samband med förutseende och hantering av förändringar.
Sedan dess har den ekonomiska situationen i världen förändrats på ett dramatiskt sätt.
Med ert samarbete och en stark politisk vilja från rådets sida, kanske vi kan slutföra detta före årsslutet, och detta kommer att vara ett avgörande steg framåt.
Detta är ytterligare ett skäl till att vänta en kortare period innan man inleder granskningen av direktivet om europeiska företagsråd, som, för övrigt, kommer att ha mycket att vinna genom de diskussioner som förs om dessa andra frågor.
Jag känner till att det finns vissa frågeställningar i kammaren om information till och samråd med arbetstagare i samband med kontroll av samgåenden och förvärv.
Kommissionen kommer att ge ut en grönbok i år för att främja ytterligare utveckling mot en ram för metoder i samband med företags sociala ansvar på gemenskapsnivå.
Det är vad vi vill uppnå med de här frågorna.
Rocard sade angående resolutionen helt riktigt att den lämnats in av utskottet för sysselsättning och socialfrågor.
Som nämnts tidigare, är det engelsk-nederländska företaget Corus - stålföretaget - ett klassiskt exempel på ett företag som grundar sina beslut på vinstintressen, utan någon hänsyn till de katastrofala sociala kostnader som dessa beslut för med sig.
Trots månader av spekulation om möjliga stängningar av fabriker, ville inte företaget avslöja sina framtidsplaner för regeringen, än mindre för sina egna anställda, förrän det formella meddelandet kom den 1 februari.
Det ägde inte rum något samråd med personalen före meddelandet, även om företaget efter meddelandet har hållit vad man kallar "samråd".
Det har inte heller här ägt rum något samråd med arbetstagarna och inga diskussioner om möjliga vägar framåt.
Denna debatt borde tvärtom ha utgjort ett tillfälle att ändra direktivet, för att ta bort alla undantag som hindrar det från att bli verkligt effektivt.
Det tjänar ingenting till att kritisera asiatiska eller afrikanska barns arbete om vi inte skyddar minderåriga mot ekonomisk exploatering och arbete som är skadligt för deras hälsa, säkerhet och utveckling, och om vi inte garanterar dem en utbildning som ger kompetens och som är oberoende av arbetsgivarna.
Herr talman! Jag röstade för detta betänkande som syftar till att förbättra Europas järnvägssystem.
De hänger bl.a. samman med det faktum att den är organiserad enligt en nationell logik.
Men vi vill framhålla vilken motsägelse det finns mellan säkerhetsintresset och omsorgen om vad som i betänkandet kallas "risker för en snedvriden konkurrens för europeiska hamnar och terminaler".
Därför stöder jag alla bindande åtgärder som förstärker säkerhetsnormerna, kontrollerna av hamnstaten och det ansvar som ligger hos lossnings- och lastningsterminalerna samt kaptenerna.
Denne herre, som har blivit kommissarie - han heter Augusto Fazio - sade till mig: "Är det sant att ni i Europaparlamentet ägnar er åt sjösäkerheten, åt att undvika att haven förorenas?
"Tålamod bara, snart kommer det också betänkanden som gäller dig."
Och jag anser att detta kommer medborgarna till godo.
Och vad händer med den mänskliga faktorn kan vi fråga oss.
Rådet i Lissabon satte upp en hög sysselsättningsnivå av god kvalitet som mål.
Vi kan med andra ord inte längre vänta med - och här måste kommissionen ta sitt ansvar - att genomföra en granskning av direktivet om europeiska företagskommittéer, om kollektiva avskedanden, om förflyttning av företag, som inte föreskriver tillräckligt effektiva sanktionsförfaranden vid bristande uppfyllelse.
Men det som är verkligt upprörande - och här vänder jag mig framför allt till rådet - är att parlamentet redan för två år sedan uttalade sig i samband med första behandlingen om det enda instrument som kan göra det möjligt för oss att hantera dessa frågor effektivt, dvs. direktivet om information och samråd; under två år, trots den allmänna uppfattningen att dialog är det bästa sättet att hantera problemen, så har rådet fortfarande inte haft vare sig mod eller kraft att anta en ståndpunkt i frågan.
Och varje gång bör vi också tänka på de arbetstillfällen som finns kvar, för om vissa branscher avstår från omstruktureringar, riskerar dessa arbetstillfällen att försvinna helt i framtiden.
Inom denna institutionella ram har det dessutom nyligen inrättats en kommitté, för vilken en av de främsta uppgifterna gäller den sociala dialogen, den sociala dialogens roll för en friktionsfri utveckling av samgåenden och omstruktureringar.
Sysselsättningsstrategin och möjligheten till bidrag från Socialfonden innebär att man på nationell nivå kan ta itu med de problem som vållas av omfattande uppsägningar, antingen genom omskolning av arbetstagarna eller genom speciella insatser för att underlätta deras återinträde på arbetsmarknaden eller hjälpa dem att starta egna företag.
Jag förklarar debatten avslutad.
Men vissa aspekter måste förbättras och det är detta som jag har försökt göra.
I andra hand: ett annat viktigt ändringsförslag som berör kortvarigt och underordnat mångfaldigande.
Jag tror också, och kanske måste vi som parlament ta oss en titt på det också, att det här kanske är det mest lobbade ämne som jag varit med om under min korta tid som parlamentariker här.
Jag håller nämligen fortfarande på att gå igenom det - och under min tid som advokat har jag under lång tid sysslat med immaterialrätt - jag måste ta reda på om det nu inte längre är möjligt att en student gör en kopia till sina studiekamrater, som dessa studenter sedan kan använda privat.
Cashing det har jag fortfarande svårt för såsom det nu ser ut.
I första hand - det anser jag och De gröna - måste upphovsmannen stärkas i lagen om upphovsrätt.
För att uppnå det måste man - vare sig man vill det eller inte - stödja skapandet.
Och för att stödja skapandet måste man stödja upphovsrätten och inte kritisera och angripa den.
Därför tror jag att vi är många här i kammaren som försöker få denna förhastade process att misslyckas, en process som tömmer den europeiska idén på allt innehåll och all betydelse.
Vi har hos oss ett speciellt system, och jag tror heller inte, att det urholkas i väsentlig grad.
Den gemensamma ståndpunkten är en skör kompromiss som man inte skall rubba, för då kanske vi inte får till stånd undertecknandet av WIPO-avtalet, vilket ju är det viktigaste.
Herr talman! Innan vi nådde fram till informationssamhället, har det i mitt land varit tradition att man på ett flagrant sätt kringgått de otillräckliga bestämmelserna om skyddande av upphovsrätten.
Herr talman! Jag vill också gratulera föredraganden till att han har samma visdom som Salomo, Jobs tålamod och min målmedvetenhet.
Det står stora ekonomiska och kulturella saker på spel, och eftersom Internet utvecklas i en imponerande hastighet måste Europa hitta en rättslig ram, i likhet med Förenta staterna som redan för två år sedan antog en sådan ram.
I direktivet måste man finna en balans mellan konsumenternas och rättsinnehavarnas intressen.
Tyvärr innehåller kommissionens förslag och rådets gemensamma ståndpunkt en klandervärd grad av lättsinnighet.
Jag är mycket riktigt övertygad om att vi på ett par avgörande punkter måste försöka komma tillbaka till Europaparlamentets ståndpunkt efter första behandlingen, vilken vi för två år sedan antog med en mycket stor majoritet.
Just nu beräknar man att antalet arbetsplatser som går förlorade på grund av kopieringen av CD-skivor uppgår till hundra tusen i Europeiska unionen.
Därför hoppas jag att kammaren värnar undantagen för bibliotek och för handikappade, så att vi inte avstänger människor från information eftersom det underminerar demokratin.
Litet därför att graden av harmonisering av upphovsrätten i Europeiska unionen inte kommer att bli särskilt hög, väsentligt lägre än på flera mycket mindre viktiga områden.
Jag vill också säga att det vore mycket bättre om direktivet om detta tillfredsställde upphovsmännen och därför inom 18 månader sågs över.
Om konceptet privat bruk inte tvingar fram en överensstämmelse mellan hemmets sfär och kopieringstillstånd bara från upphovsmannen, så kommer direktivet, i stället för att lösa de viktigaste problemen, att fortsätta stimulera en mer dämpad piratkopiering.
Sammansättningen hos de kompromissändringsförslag som lagts fram av föredraganden har på ett effektivt sätt bevarat denna balans mellan innehavarna och användarna.
Här har redan talats om lobbyn.
Det vill vi förhindra genom att vi i ändringsförslag 12 åtminstone föreslår att medlemsstaterna skall lägga fram nya ersättningssystem för kommissionen, för att inhämta en rekommendation.
Vi har en förnuftig och balanserad inställning och jag fruktar att ändringsförslag 11 kan tippa över balansen i fel riktning.
Ett nationellt separat agerande, exempelvis den s.k. pc levy som alltid diskuteras i medlemsstaterna, skulle bara ytterligare fördyra utrustningen.
Jag ber er alltså eftertryckligen att stödja artikel 11, och där är jag också överens med min kollega Villiers.
Jag tror mycket väl att det här är berättigat att erbjuda särskilda bestämmelser för de allmänna radio- och TV-företagen.
Det gläder mig att de ändringsförslag som har lagts fram av föredraganden fick stöd av en mycket bred majoritet i utskottet för rättsliga frågor och den inre marknaden.
Det här direktivet är ett första steg, men parlamentet gav sig in i detta spel vid första behandlingen och därför måste det vara konsekvent och fortsätta på samma linje i den andra behandlingen.
Låt mig nu kortfattat säga något om vart och ett av dessa ändringsförslag.
Alla dessa ytterligare ändringsförslag kan kommissionen inte godkänna.
Jag vill också tacka er, kommissionär Wallström, och ordföranden i förlikningskommittén, herr Ingo Friedrich.
I går tillkännagav vetenskapsmän och forskningspolitiker från hela världen att man fullständigt lyckats dechiffrera den mänskliga genen.
Jag anser att varken euforin när det gäller projektet med den mänskliga genen eller det totala avvisandet av genetiskt modifierade växter är rimlig.
Jag tror att vi här har ett moraliskt ansvar att använda samma måttstockar för tredje land som för oss själva, och framför allt har vi inte klarlagt ansvaret som ett centralt element.
Det får inte vara så att det alltid är skattebetalaren som får betala uppkomna skador, att alltså riskerna socialiseras medan vinsterna enbart tillfaller genteknikföretagen.
Jag tror att vi har en stor förtroendekris inom konsumentskyddet, och utan märkning av derivaten, dvs. utan öppenhet och utan ansvar, utan att ansvaret kan läggas på...
Vi har också uppnått åtminstone en halv seger vad gäller offentliga register över odlingar, men här råder det fortfarande stor oklarhet om medlemsländerna verkligen ser sig förpliktade att redovisa alla kommersiella odlingar offentligt.
Inte heller då moratoriet hävs anser vi att något medlemsland skall kunna påtvingas odling av genetiskt modifierade grödor.
Herr talman, herr kommissionär, herr föredragande! Som företrädare för den radikala gruppen på Bonino-listan uttrycker jag vårt övertygade stöd för direktivet om avsiktlig utsättning av genetiskt modifierade organismer i miljön.
Vissa viktiga nyheter har införts, miljöriskprövningen, övervakningen av riskerna; den nya lagstiftningen inför dessutom försiktighetsprincipen, vars ideologiska och vida tillämpning, som alltför ofta föreslås, bland annat skulle kunna få den paradoxala effekten att inte bara forskningen och förnyelsen paralyseras på det agrara livsmedelsområdet, utan dessutom aspekter som är allmänt accepterade när det gäller vårt sätt att leva, vilket den italienske sjukvårdsministern Umberto Veronesi, forskare innan han blev minister, påpekade för ett par dagar sedan.
Märkning och spårbarnet har förbättrats och ett informationsförfarande för allmänheten har tagits fram.
Herr talman! I det nya direktivet ägnas det förutom de ekonomiska aspekterna även helt riktigt eftertrycklig uppmärksamhet åt säkerheten.
Samtidigt är det viktigt att markörer för antibiotikaresistens avskaffas på sikt.
Det är viktigt att vi är medvetna om riskerna och att vi tar vårt ansvar.
Dessutom har tyvärr också vår export brutit samman.
Vår sjupunktsplan skall göra det möjligt att ta bort tändröret från denna tickande tidsinställda bomb.
Låt mig nu kort skissera dessa sju punkter.
För det första: Vi föreslår att den tillåtna djurtäthetsfaktorn för det speciella bidraget för handjur av nötkreatur och am- och dikor reduceras från 2 till 1,8 storboskapsenheter.
För det fjärde: Kommissionen vill vidare slå fast antalet anspråk för det speciella bidraget för handjur av nötkreatur, individuellt per jordbruk.
Även denna åtgärd kommer att minska impulsen till intensiv produktion.
Mina damer och herrar! Låt mig säga att de åtgärder, som kommissionen i dag föreslår, kommer att få full effekt först om 1 - 2 år.
Därmed kommer jag fram till den sista punkten i åtgärdspaketet. Så snart BSE-testerna för djur som är äldre än 30 månader har införts med bindande verkan, vill vi ersätta programmet om oskadliggörande med ett nytt särskilt uppköpsprogram.
På medellång sikt finns det bara en väg framåt: Agera i dag för att begränsa morgondagens nötköttsproduktion, främja mindre intensiva produktionsmetoder och gynna det biologiska jordbruket.
Min första fråga är: vilka extra kostnader i djurbidrag kommer dessa åtgärder att medföra, även under en period på fyra till fem år?
Det tycker jag verkar vara i strid med ett bra program för bekämpning av BSE.
Jag har inte heller hört något om ett maximibidrag per hektar, för antalet djur per hektar, kan ni säga något om det också?
Åtgärderna går åt rätt håll.
Beträffande Roth-Behrendts frågor - detta genomsyrar också de andra frågorna. En sak bör vi vara på det klara med: Det som vi i dag har föreslagit, är inte någon ny jordbruksreform.
Nu till en annan fråga från Roth-Behrendt, huruvida man inte borde övergå från kvoter till direktstöd.
När uppenbarligen kostnaderna för elimineringen av kött- och benmjölet och materialet från de djur som slaktas inte har klargjorts enhetligt i medlemsstaterna, utan delvis fångas upp genom statliga avgifter och delvis via priserna går tillbaka på jordbrukarna, hur vill ni lösa detta problem?
Om ni är för den, herr kommissionär, varför gör ni inte på följande sätt: upphör med produktionsbidragen och betala därefter ut proportionellt för minst antal djur per hektar?
Herr talman, herr kommissionär! Tre korta frågor.
Herr talman! Till att börja med beträffande frågan om betesmark, betesmarksbidrag eller över huvud taget det allmänna tillståndet att utnyttja markuttagsområden.
Men ännu har inte på långt när alla medlemsstater gett oss det svar som vi uppmanat dem att ge.
Fram till nästa sammanträde med rådet kommer vi dock förhoppningsvis att vara i stånd att här skapa en exakt överblick.
Men jag håller med er om att det inte får gå för långt, ty annars skapar vi verkligen två sorters jordbruksföretag respektive jordbrukare i Europa.
Behövs det verkligen, ja eller nej, eller handlar det endast om en försiktighetsåtgärd?
Är det inte bättre att bränna djur som är äldre än 30 månader, i stället för att köpa upp för mycket av detta gamla nötkött genom intervention?
Kommissionen utarbetar nu passande förslag, och min kollega Byrne arbetar med det.
Det är något nytt för mig.
Herr talman! Herr kommissionär, jag tackar för punkt 7, nämligen det särskilda uppköpsprogrammet, det vill jag betona.
Först testa, sedan lagra, och, framför allt, varje medlemsland kan avgöra.
Tack så mycket för detta!
I detta sammanhang låter min kollega Byrne just genomföra inspektioner i alla 15 medlemsländerna, så att man ser om det här finns några fungerande modeller, eller om man har kontrollproblem överallt.
Tack så mycket herr kommissionär för era svar på alla dessa frågor!
Herr talman! Som ni vet har jag en fråga med i frågestunden i dag som handlar om de omfattande bedrägerierna i linsektorn, med tusentals miljoner euro i stödpengar som har inkasserats på ett bedrägligt sätt.
Jag tror att ni redan har fått ett svar från talmannen som förmodligen har sänts till er via fax.
Jag kommer i alla fall att notera vad ni har sagt, vilket dessutom noteras i sammanträdesprotokollet, och jag beklagar det faktum att en tidning från vilket land det än må vara kan göra uttalanden om svaren på skriftliga eller muntliga frågor som ännu inte har givits officiellt.
Berenguer har ordet för en ordningsfråga.
Jag agerar som talman för sammanträdet och det stöd jag kan ge Izquierdo Collado är att naturligtvis vidarebefordra hans synpunkter till parlamentets talman så att hon omedelbart får kännedom om detta.
Vem skall genomföra program för läkarundersökningar av invånarna i de områden som drabbats av uranbomberna?
Den gruppens rapport kommer att vara färdig inom några veckor.
Jag beklagar verkligen.
Ett svar har getts, inte bara i dag utan även redan 1993, vilket i mycket hög grad grundade sig på starka vetenskapliga bevis vad avser den frågan.
Om den ärade ledamoten har bevis som stöder påståendet att det har uppstått skador till följd av målskjutning, antingen på Greklands eller, för den delen, Turkiets kuster, eller på öar i Egeiska eller Joniska havet, vet jag att han, som en samvetsgrann ledamot, kommer att vilja ställa frågor eller framföra klagomål med de bevisen som grund.
EU kommer att fortsätta påtryckningarna för att se till att de friges.
Jag kan försäkra honom om att alla medel för påverkan och framställningar används på kraftfullast möjliga sätt för att försöka säkra det utfall som kommissionen, unionen i allmänhet och ledamöterna i denna kammare - inklusive Staes - vill se och som skulle ligga i linje med en human och rättvis behandling.
Enligt de upplysningar vi fått fängslades 28 barn och ungdomar av polisen i en liten ort i sydöstra Turkiet den 9 januari.
Kommissionen vill understryka att oberoende av vad barnen anklagas för, så kan anklagelserna inte på något sätt rättfärdiga att barn fängslas och kastas i ett fängelse långt borta från sitt föräldrahem, och kvarhålls där i flera dagar.
Kommissionen stöder aktivt detta genom olika initiativ.
Det är också viktigt att konsumentorganisationerna fastställer denna fråga som en prioritet, så att nödvändiga resurser anslås.
Kommissionen kommer att kontrollera att de standarder som utvecklas uppfyller direktivets och mandatens krav, både i fråga om aspekter som hör samman med säkerhet och med konsumentdeltagande, innan standardernas ramar offentliggörs i den officiella tidningen.
Kommissionen har nyligen tillfrågats om säkerheten för medföljande produkter, vilka ofta består av en leksak som åtföljer en livsmedelsprodukt i ett särskilt sammanhang.
Det faktum att det finns en möjlig risk har fått kommittén för brådskande produktsäkerhetsfrågor att undersöka behovet av att förstärka de befintliga instrumenten, särskilt det skydd som erbjuds av direktiv 88/378 om leksakers säkerhet och den sammanhörande standarden EN 71/1.
På vilket sätt anser kommissionen att brevet till Anita Gradin bidrar till ökad öppenhet och till att allmänheten skall få ökat förtroende för kommissionen?
Till följd av det programmet, och som kommissionär med ansvar för personal och administration, var jag skyldig att skriva till Gradin och Asp, vilket jag gjorde den 22 november, för att begära bekräftelse på och klargörande av de rapporterade yttrandena, i syfte att göra det möjligt för kommissionen att fastställa om yttrandena i fråga skulle kräva någon åtgärd från kommissionens sida eller inte.
Det var det enda syftet med brevet.
Den 29 december svarade Gradin på mitt brev av den 22 november, och jag skrev ytterligare ett brev till henne den 25 januari 2001.
I det brevet klargjorde jag också bortom alla tvivel att mitt brev av den 22 november inte på något sätt var ett försök att begränsa rätten att yttra sig fritt eller att förhindra kritik mot kommissionen, vare sig från Gradin eller, för den delen, från Asp, eller från någon annan.
Mycket skall man höra innan öronen trillar av!
Gradin måste väl ha läst brevet när hon uttalade sig.
Jag kan inte veta i förväg om ni kommer att ställa en fråga, men jag måste be er att hålla er till arbetsordningen.
Det är klart att detta inte gärna kan tolkas som någonting annat än att man antyder att Asp har gjort något som han inte får och att han kanske t.o.m. skulle vara förtjänt av en reprimand.
Steneberg vägrar att samarbeta med den svenska polisen och att åka till Stockholm för förhör.
År 2000 var målet för tillsättningen av kvinnor till A1 två tillsättningar, och målet för A2 var fem tillsättningar.
Till följd därav, är det nuvarande antalet kvinnor på A1-nivå fyra av 54, och antalet kvinnor på A2-nivå är 21 av 178.
Tyvärr stöter vi kvinnor mot ett glastak även inom EU:s institutioner.
Men jag tror att jag talar sanning om jag säger att bara en av tio direktörer i Europaparlamentet, för att ta ett exempel, är kvinna.
Det rör sig inte om överambitiösa mål.
Den grund på vilken valet gjordes inbegrep, som jag sade tidigare, inte någon kritik mot eller ringaktning av den kvinnliga kandidatens meriter; vad det handlade om var, som jag sade, det faktum att den kandidat som valdes hade en profil som mer exakt passade för de uppgifter som var förknippade med befattningen i fråga.
Ingen man gavs företräde på könsbetingade grunder.
Har alla länder tillräcklig kapacitet och tillämpar de fullständig registrering av kreatur så att en eventuell smitta kan spåras?
Informationen lämnades som svar på ett frågeformulär som skickades till medlemsstaterna den 5 januari 2001.
När det gäller foderförbudet, omfattar genomförandet regelbundna mikroskopsundersökningar av foder samt inspektion av foderväxter.
Portugal, Frankrike och Tyskland har begärt att deras nationella databaser skall erkännas som fullt funktionsdugliga, och kommissionen är i färd med att behandla dessa länders begäran.
Kommissionen har inga exakta siffror på den mängd behandlat animaliskt protein som har ansamlats i medlemsstaterna.
Jag är mycket nöjd med att vi får besked om resultatet av frågeformuläret på nästa möte i utskottet för jordbruk.
Kommer kommissionens närvaro att ökas i våra medlemsstater för att ge medborgarna garantier?
Tror ni inte att den här frågan kan framkalla en stor oro och osäkerhet bland konsumenterna?
Det samma gäller frågan om riskmaterial och avlägsnande av ryggraden.
Detta var ett rättfärdigt svar.
Det finns många medlemsstater som anser att jag gick för långt.
Det finns medlemsstater som anser att jag inte gick långt nog.
Kommissionen följer mycket noga alla frågor som har samband med material som skulle kunna medföra risker när det gäller transmissibel spongiform encefalopati.
Detta förslag godtogs av Ständiga veterinärkommittén, och när det antas formellt, kommer det att åligga medlemsstaterna att se till att ryggraden avlägsnas.
Detta kan göras på försäljningsplatsen, det vill säga i köttaffären, från den 31 mars 2001.
Den spanska regeringen fick kännedom om det första BSE-fallet i oktober, men den hemlighöll detta till december.
Om konsumenterna känner att de lagar som har införts för deras skull inte genomförs till fullo, ser de det som en risk för sig själva.
Vet ni att denna motsägelsefulla och kaotiska information är vad medborgarna får ta del av?
En del medlemsstater gör det.
Carnero González har ordet för en ordningsfråga.
Jag förklarar frågestunden med frågor till kommissionen avslutad.
När det gäller genetiskt modifierade organismer får vi inte glömma att det finns många som sysslar med detta.
Det är det enda sättet varpå vi kan försäkra oss om att dessa rent faktisk också kan upprätthållas.
I det sammanhanget är det viktigt med den obligatoriska kontroll som införs efter att utsättningen skett och det faktum att det första tillståndet får gälla i högst tio år.
Herr talman! Föredraganden Bowe hade rätt när han i kväll sade att det inte endast har varit hans arbete utan även parlamentets arbete som har lett till att vi har kommit vidare med detta direktiv när det gäller lagstiftningen och den restriktiva tillämpningen av denna.
Herr talman! De senaste åren har vi fått en helt ny bild: omställning av farmaceutiska företag till biotekniska företag, explosion av företag som utvecklar genetiskt modifierade organismer, allt större offentliga och privata bidrag till genetisk forskning, den legala kapplöpningen om patent för genetiskt modifierade fröer och till och med på mänskliga gener, fusioner och klyvningar av bioteknikföretag i en enorm hastighet, och uppdykandet av nya politiska gränser, samt en ny diskussion om etik, jordbruk, folkhälsa, miljö, svält och fattigdom.
Den andra uppgiften är att fatta beslut och möjliggöra att beslut kan fattas.
Vi måste få ett slut på rättsosäkerheten inom näringslivet.
Den situationen måste brytas, men det går endast om det finns tillräckliga garantier för konsumenten om vi även ger konsumenterna rättssäkerhet.
Konsumenterna måste kunna välja och kommissionen måste kunna ge garantier för det.
Det är till nytta för konsumenter över hela världen men även för näringslivet.
De franska och de europeiska medborgarna förväntar sig att de förtroendevalda skall inta en tydlig attityd, och tragedierna med det smittade blodet och galna ko-sjukan ger dem rätt till det, om det nu skulle behövas.
Under den perioden har den europeiska allmänheten blivit allt mer medveten om användningen av nya tekniker och uttryckt en verklig och berättigad oro, i synnerhet när det gäller de olika sätt som biotekniken kan påverka det vardagslivet.
Till i juni 2001 kommer kommissionen att lägga fram förslag om märkning som är utformade för att ge konsumenterna mer information om livsmedel som härrör från genetiskt modifierade organismer.
Den kommer att fastställa de grundläggande reglerna för en övergripande lagstiftningsram för bioteknik.
Detta är en informell hedersöverenskommelse mellan kommissionen och rådet.
Utan den går vi inte framåt in i ett starkt system med lagstiftningskontroll, utan bakåt till det gamla direktivet, det misstrodda direktivet, som ingen av oss har nytta av.
Jag kan bara säga till kammaren att vi måste ta vårt ansvar.
Under dessa åtta år av praktisk tillämpning har vi lärt oss mycket, till exempel att förordningen är användbar som marknadsinstrument.
Man bör entydigt definiera de områden, där man, enligt gällande lagstiftning, på ett snabbare och effektivare sätt försöker nå mål som är viktiga ur miljösynpunkt.
Det här förslaget utvidgar systemet från år 1993 genom att inkludera organisationer som värnar om miljön.
Om ett företag ansluter sig till ett kontrollsystem för miljöfrågor är det nödvändigt att det även förbinder sig till regelbundna, offentliga miljödeklarationer som avges av opartiska experter.
Det är därför med stor glädje som jag välkomnar den överenskommelse om en gemensam text som nåddes den 22 november 2000 i förlikningskommittén.
Tack, fru kommissionär.
Vi har nu hört ett anförande för, och ett emot.
Vitaminer och mineraler är delaktiga i en mängd biokemiska processer i den mänskliga organismen.
Vissa medlemsstater inordnar nu kosttillskotten bland livsmedlen, och andra medlemsstater inordnar dem bland läkemedlen.
Etiketteringen skall hjälpa konsumenten att hantera vitamin- och mineralprodukter på ett riktigt sätt.
Största renhets- och kvalitetskrav ställs på produkterna.
Därför begriper jag inte det där om "som tjuvar om natten" eftersom hon även förhandlat med EDD-gruppen, Bonde, Blokland, med flera som nu, utan att förhandla med föredraganden, försöker förskjuta den här debatten.
Det har nu startats en diskussion om den fysiologiska funktionen.
Herr talman! Vi behandlar i dag ett viktigt direktiv.
Marknaden för kosttillskott växer snabbt.
Det har att göra med levnadssätt och matvanor.
Konsumenterna har rätt till en säker produkt och bra information.
Det är jobbigt, men när allt kommer omkring så anser PSE-gruppen att konsumentskyddet måste komma i första hand.
Därför är kommissionens förslag så viktigt.
Fördelen med en sådan bred definition är rättssäkerheten för producenterna och ett brett sortiment av säkra produkter för konsumenterna.
Avslutningsvis bara ett ord om märkningen: Det är av stor vikt att informationen är korrekt och att den varnar för överdosering.
Herr talman! Jag välkomnar varmt de vägledande principerna i det här direktivet, nämligen att skydda konsumenterna och undanröja hinder för den inre marknaden.
Det är viktigt att säkerhetskriterier utgör grunden för direktivet, snarare än godtyckliga rekommenderade dagliga intag som skulle vara onödigt inskränkande och som inte skulle ha något samband med säkerheten.
De flesta vitaminer och mineraler har en tydlig näringsmässig funktion. Andra ingredienser som ofta ingår i tillskott är inte näringsämnen och har därför ingen näringsmässig funktion, men väl en fysiologisk funktion.
Folsyra är ett exempel.
Jag skulle också vilja gratulera föredraganden efter hennes betänkandes ibland stormiga färd och efter det minibakhåll som hon nästan hamnade i kväll.
Förenade kungariket är den största tillverkaren - och förvisso konsumenten - av hälsotillskott av olika slag, av vitamin- och mineraltillskott till kosten.
Vi har varit stränga i fråga om att se till att inga falska påståenden görs om dem, och det är anledningen till att de aldrig har marknadsförts som mediciner i Förenade kungariket.
Men jag välkomnar att vitaminer och mineraler faller under livsmedel, ty jag tror att det är nödvändigt att vi också ger de myndiga konsumenterna möjlighet att använda dem.
På det hela taget reglerar marknaden sig själv, och när falska påståenden har gjorts eller osunda eller potentiellt farliga produkter marknadsförts, har de befintliga rättsliga strukturerna visat sig vara tillräckliga.
Herr talman! Jag vill verkligen varmt gratulera föredraganden Emilia Müller till den stora balans hon har gett prov på i detta betänkande.
Herr kommissionär! Eftersom ni är en av de mest upptagna kommissionärerna tycker jag att det är ganska fascinerande att just detta direktiv skulle komma fram ur högen, med tanke på er arbetsbörda.
Jag vill inte att mitt liv regleras i den utsträckningen.
Men med det här direktivet leder inte till en fullständig harmonisering eftersom märkningen av produkterna kan skilja sig åt mellan medlemsstaterna.
Den tiden måste vi ge industrin - därför kommer det andra viktiga steget 2006.
Det visar oss hur allvarlig den situation som även omfattar motorfordonssektorn är. Transportsektorns andel i utsläppen av koldioxid och kväveoxider är avsevärd.
Personligen är jag därför nöjd med den hållning som föredraganden föreslår.
Jag ser fram emot de andra direktiven, om små fritidsmaskiner och små motorer med gnisttändning, vilka kommer att fullborda historien.
Jag välkomnar därför det här förslaget, dock med vissa reservationer.
Avslutningsvis en fråga till kommissionen: Jag anser att det nu är hög tid att upphäva undantaget för dieselmotorer, för tåg från 1978.
Det är verkligen värden som heter duga!
Därför förespråkar också jag en stegvis reducering, som i försvarbar skala säkert i framtiden kommer att innebära en stor fördel för motorcyklisterna och för dem som annars också använder detta fordon.
Ärendet behandlas i ändringsförslag 3, 5, 10, 11, 23, 24 och 25.
Jag förklarar debatten avslutad.
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00.
Alla dessa organisationer är nöjda med den gemensamma ståndpunkten och med ändringsförslagen.
För att vi skall lyckas med det, föreskrivs i ändringsförslaget ett nigningssystem med antingen en hiss eller ramp, på samma gång som hänsyn tas även till förbättringar av infrastrukturen som redan har genomförts.
Jag har tittat igenom dessa 150 sidor.
Nyckeln till kvällens debatt är emellertid ändringsförslag 8: en garanti för jämn ombordstigning på alla nya bussar i tätorter för personer med nedsatt rörlighet.
Om vi inte samtycker till detta nyckelparti i texten, skulle det innebära att vi bokstavligen låter människorna med funktionshinder snava i sprickan, en spricka som vi själva skulle vara ansvariga för.
Direktivet innehåller dessutom en formel, som torde vara svår att förstå till och med för tekniker.
Herr talman! Vid första behandlingen av detta direktiv markerade parlamentet gentemot rådet och kommissionen mycket tydligt sin vilja att ersätta den detaljerade lagstiftningen med allmänna riktlinjer och låta en teknisk kommitté föreskriva detaljspecifikationerna.
Betänkandet handlar om mer än bussar.
Jag skäms inte över att säga att jag inte förstår den formel med vilken man skall räkna ut stängningskraften hos maskinellt manövrerade dörrar.
Ändringsförslag 4, som tillför en lista över personer med nedsatt rörlighet, kommer sannolikt att bestridas av medlemsstaterna, eftersom den medför en risk för att vissa kategorier av användare utesluts.
Däremot vill kommissionen inte upprepa den diskussion vi hade vid första behandlingen, angående sättet att se på bestämmelserna för bilar.
Jag vill svara Harbour om denna principfråga.
Tack, herr kommissionär.
Denna avrapportering, som länderna gör varje år, utgör utgångspunkt för kommissionens årsrapport om sysselsättningen i EU, som med kommissionens analyser och statistiker över utvecklingen utgör grund för rådets rekommendation till de enskilda länderna.
Det kunde vara ett pilotprojekt.
Genom att vi i detta förslag inräknar medverkan av lokala och regionala myndigheters roll i sysselsättningspolitiken, säkrar vi att det finns en rättslig grund för denna insats.
Sysselsättningspolitiken, Luxemburgprocessen är bra, men varför skall den vara så hemlig?
Kommissionen har också varit mycket sparsam med dessa medel.
Könsspecifika studier skulle utan tvivel göra det enklare att förstå de problem som kan uppstå vid kvinnors återinträde på arbetsmarknaden.
Jag lägger fram mitt förslag på nytt i kammaren och hoppas att kravet att man inom tillämpningsområdet även inför denna verksamhet, denna gång skall upptas positivt av dem som alltid förklarar sig förstående inför de äldres och handikappades problem, vilket är vänstern, och att även Jensens center skall rösta för detta ändringsförslag.
Sysselsättningspolitiken är viktig eftersom det är ett öppet prov på samordningen - en testrunda - och det är av allra största betydelse att visa att denna metod tas på allvar och ger önskade resultat.
Vågar vi äntligen göra mer av våra möjligheter, inte bara rådfrågas när de sysselsättningspolitiska riktlinjerna skall slås fast - det räcker inte!
De sysselsättningsbefrämjande åtgärderna bör också koncentreras dit där de ger det största utbytet, det vill säga inom utbildningen, forskningen, utnyttjandet av ny teknik inom expanderande branscher och framför allt som ett medel till en hållbar tillväxt.
I betänkandet föreslås ett förstärkt samarbete mellan medlemsstaterna i analys, forskning och uppföljning av arbetsmarknadspolitiken, när det gäller en kunskapsbaserad ekonomi, där de bästa metoderna fastställs, och där man främjar utbyte och förmedling av erfarenheter, allt detta parallellt med en aktiv informationspolitik, så att de europeiska medborgarna lätt kan förstå de strategiska sysselsättningsmålen.
Därför förefaller en ökad budgettilldelning på detta område som något positivt och nödvändigt.
På den begränsade tid som står till förfogande är det viktigt, då ett antal talare redan har berört ett antal missgynnade grupper eller grupper som inte klarar sig så bra på sysselsättningsområdet, att vi betraktar ett antal aspekter, av vilka de tre viktigaste är lika möjligheter, lika tillträde och lika utbildning.
De nationella handlingsplanerna för sysselsättning, enligt Luxemburgprocessen, är mycket användbara och medger att vi använder både morot och piska för att driva på medlemsstaterna.
Med tanke på min framskridna ålder kan det bli mina efterträdare som får se det synsättet först.
Herr talman! Kan jag i gårdagens protokoll få in en rättelse om min röstning.
Det kommer att kontrolleras.
Om ni har rätt, kommer naturligtvis protokollet att rättas till såsom ni säger.
Om det redan talas om Ispa och Sapard, vilket hittills inte varit avsett för Turkiet, så måste ändringsförslag 1 innebära att pengar måste tas från budgeterna för de länder som förhandlar om anslutning.
Jag skulle särskilt vilja veta av kommissionen i vilken utsträckning det egentligen har ekonomiska konsekvenser.
Budgettekniskt tror jag att det är mycket svårt.
Jag kan mycket väl förstå irritationen över det, även i ekonomiskt avseende.
Först och främst när det gäller frågan om religionsfrihet.
Leila Zana befinner sig fortfarande i fängelse trots att hon av vårt parlament hedrats med Sacharovpriset.
Om ett land är kandidatland för anslutning är även en tydlig strategi och en tydlig finansiering förknippat med detta, precis som för de övriga kandidatländerna.
Svaret då som nu är att det endast kan gå genom en dialog med utvidgning och medlemskap som målsättning.
Säkert är det nödvändigt, och förmodligen anser ni att denna process kommer att resultera i demokrati, att de mänskliga rättigheterna utvecklas, att Köpenhamnskriterierna uppfylls.
Ni, kollega Verheugen, förklarade den 14 november för oss, och jag citerar ordagrant: "att vi kan hysa en berättigad förhoppning att uppnå just det som vi vill uppnå, nämligen att med vår politik hjälpa reformkrafterna i Turkiet, ge ny kraft åt reformprocessen".
Jag förstår fullkomligt att diplomater ofta måste arbeta försiktigt, men vi får inte låta oss luras av vår egen propaganda och av Turkiets propaganda, utan vi måste med ärlighet i striden stärka reformkrafterna och därmed öppna vägen till Europeiska unionen för Turkiet.
Vi har varken något emot den stora turkiska nationen eller dess förstärkta förbindelser med Europeiska unionen, snarare tvärtom.
Och militärens fortsatta kontroll över regimen?
De mest optimistiska kanske säger att det är vi som inte kan urskilja de positiva framsteg som skett hittills.
Det är antagligen det som räknas, vi är inte naiva.
För vår del var det i alla fall att gå alldeles för långt.
Se till exempel på de aktuella diplomatiska sammandrabbningarna mellan Paris och Ankara om den historiska tolkningen av det hemska öde som drabbade den armeniska minoriteten i det osmanska riket år 1915.
Kommissionen och inte minst föredraganden gör i det avseendet ett rimligt tillmötesgående finansiellt sett. Därför stöder vi Swobodas betänkande.
För det andra artikel 4 i kommissionens förslag: Om Turkiet verkligen inte gör tydliga framsteg när det gäller att uppfylla anslutningskriterierna från Köpenhamn, det vill säga en fungerande demokratisk rättsstat, inbegripet skydd för minoriteter, förväntar vi oss att rådet och kommissionen i enlighet med artikel 4 vidtar "lämpliga åtgärder".
Dessutom är det också intressant hur exempelvis föredraganden, som har lagt fram ett mycket intressant betänkande, de senaste åren har ändrat uppfattning om Turkiet.
Det skall man inte förebrå honom för, för alla har rätt att ändra åsikt.
Ett ekonomiskt stöd till Turkiet för att även stödja de krafter som vill ha ett närmande till Europa och även vill förbättra de demokratiska förhållandena ytterligare, måste dock löpa parallellt med en observation av situationen för de mänskliga rättigheterna och får inte minska de ekonomiska medel som är inplanerade för andra länder.
Det kommer naturligtvis att testa Turkiets föresatser att genomföra de välbehövliga reformerna på området mänskliga rättigheter.
Herr talman! Först och främst vill jag å ELDR-gruppens vägnar gratulera Swoboda till hans utmärkta betänkande och även till hans välvalda inledningsord.
Särskilt från högerhåll hör man ibland något om att Europa måste förbli en kristen klubb där muslimer inte är välkomna.
Herr talman! Vi motsätter oss Turkiets anslutning till Europa eftersom vi är övertygade om att Turkiets folk inte kommer att gynnas av detta.
Trots det deltog Turkiet två veckor senare för första gången i den fjärde konferensen om Europeiska unionens sociala fonder.
Vi är många som undrar, inte minst miljoner kristna kopter i Egypten.
Det första skälet är att Turkiet ännu inte respekterar Köpenhamnskriterierna vilket innebär att landet skiljer sig från de övriga kandidatländerna.
Det andra skälet är att vi inte bör särbehandla.
Graden av samarbete mellan Turkiet och Europeiska unionen är dessutom redan hög på ekonomisk nivå, eftersom mer än hälften av Turkiets import kommer från Europeiska unionen och mer än hälften av dess export går till unionen.
Det är därför som vi understryker och stöder artikel 4 i förslaget till förordning.
Låt mig bara säga att vi från rådets sida anser att dessa frågor givetvis är utomordentligt viktiga.
Vi har försökt bygga på erfarenheterna därifrån och föra in en del sådana tankar även i samarbetet med Turkiet för att understryka vikten av respekten för religionsfrihet.
Jag anser att både min kollega Bullmans betänkande och mitt betänkande på ett positivt och konstruktivt sätt bidrar till övervägandena om hur vi skall uppnå den målsättningen och till att vi innan Europeiska rådet i Stockholm kan göra en bedömning och analys av det gångna året.
Full sysselsättning skall utgöra en grundläggande målsättning för unionens ekonomiska och sociala politik.
Jag vill dock understryka att ekonomiska reformer måste ske i kombination med satsningar på utbildning, moderniserad social trygghet och stärkt välfärd.
Vi vill driva på reformeringen av de finansiella marknaderna. Beträffande det senare området kommer den viktiga Lamfalussyrapporten att utgöra grunden för diskussionerna i Stockholm.
Vi måste också säkra att lämpliga nätverk för information skapas i vilka alla medborgare skall kunna medverka utan att stängas ute och utan att kostnaden utgör ett hinder.
För detta måste vissa förutsättningar uppfyllas och läxor läras.
Här handlar det om ny teknik som Internet.
Vi kan inte över en natt, sektorsspecifikt eller i fråga om enskilda fall, relativt snabbt konkurrensutsätta Europas vattenmarknad med dess mycket höga kvalitetsstandard.
Det området finns fortfarande kvar men stabiliseringspolitiken har kompletterats med frågor om tillväxt, sysselsättning och social välfärd.
Men genom att sätta upp gemensamma mål för att klara av gemensamma utmaningar i framtiden skapar vi ett mervärde just genom en europeisk politik.
Nu gör vi samma sak när det gäller sysselsättningsnivåer, utslagning och demografiska frågor.
Jag vill också betona parlamentets roll.
Herr talman, herr kommissionär, herr rådsordförande! Mitt inlägg kommer framför allt att avse kommissionens dokument inför Europeiska rådet i Lissabon.
Den aktuella ramen för valuta-, budget- och finanspolitik främjar skattemässig och social konkurrens. Möjligheterna att föra en offentlig politik är fortfarande begränsade på nationell nivå och rent ut hämmade på europeisk nivå.
Å andra sidan, undersöker man inte heller effekten av de val som görs av ett eller flera länder på de övriga länderna.
Jag förstår att Bullmann säger att tillväxten finns där, men att vi inte får vila på lagrarna.
Med tanke på globaliseringens utmaningar måste man därför uppskatta försöken att ge unionen gemensamma tillgångar och politiska program, och att utifrån den gemensamma historiska och kulturella bakgrunden utveckla varje enskilt lands flexibla konkurrenskraft, vilket för övrigt är vår skyldighet.
Och ändå, när man står inför ökande brist och tilltagande fattigdom, så verkar det inte finnas annat att göra på nationell och europeisk nivå än att återge denna brist och denna fattigdom statistiskt på bästa sätt.
Det är därför bra med en bättre samordning av gemenskapspolitiken och bättre indikatorer för att fastställa dess effektivitet.
Vad kommer att återstå för dem om tjugo eller fyrtio år med de höga bidrag som för närvarande betalas ut?
Långt i från idealiskt, men hellre en fågel i handen än tio i skogen skulle man kunna säga.
Näringslivet klagar redan nu över enkätpressen.
Vi måste ta hänsyn till denna problematik.
Men hade det inte låtit ännu bättre om man i EU hade velat skapa den miljövänligaste, hållbaraste, mest rättvisa och jämlika ekonomin?
Exempelvis mitt hemland Sverige har varit ett mycket jämlikt land.
Enligt många rapporter sedan EU-inträdet är det nu det land där klyftorna, motsättningarna och ojämlikheten ökar snabbast.
Herr talman! Som inledning vill jag ta detta tillfälle och gratulera herr Gasòliba i Böhm till utarbetandet och presentationen av dennes betänkande.
Låt mig omedelbart fastslå att jag stöder bestämmelserna i Amsterdamfördraget om nödvändigheten att samordna den ekonomiska politiken i de olika deltagande medlemsstaterna till en bred ekonomisk politik inom ramen för den europeiska gemensamma valutan.
Jag anser inte att de förslag som lades fram av kommissionär Solbes var speciellt balanserade med hänsyn till dessa föreslagna rekommendationer avseende den irländska ekonomins utveckling just nu.
Siffrorna för arbetslöshet är så nära man kan komma till full sysselsättning i dagens union.
Fru talman! Samma sak gäller mig med intressen i ett stort internationellt bokförlag och radio- och TV-bolag.
Vi kan således börja att rösta.
Efter omröstningen om ändringsförslag 32
Före omröstningen om ändringsförslag 35
Låt oss hålla oss till den engelska versionen där orden his or her har infogats.
Herr Krarup har just på sin grupps vägnar lagt fram en begäran om återförvisning till utskottet.
Fru talman! Jag ser här inget diskriminerade innehåll.
Ändringsförslag 9 är enligt min åsikt diskriminerande på religiösa grunder.
Detta har haft stöd av själva avtalet som framkallade intresse i Förenta staterna genom deras erfarenhet av och beundran för Erasmus­programmet.
Jag är övertygad om att Europaparlamentet skulle vilja delta mer i diskussionerna om detta avtal och jag hoppas att man samråder med Europaparlamentets ledamöter tidigare under förfarandena än vid denna förhandlingsrunda.
Också här har jag mottagit positivt gensvar från de andra berörda parterna, och jag litar på att det är en sak som kan diskuteras mer ingående inför nästa avtal år 2005.
Sådana godkännanden skulle i själva verket strida mot försiktighetsprincipen som det nya direktivet uttryckligen hänvisar till och de skulle utgöra risk för miljön och konsumenters hälsa.
I första hand finns ingenting om ansvaret och en eventuell försäkringsskyldighet från GMO-utsättarnas sida.
Denna metod att minimera informationen påminner oss om den metod som kommissionen redan använde i början av 1990-talet, då " galna ko" -epidemin höll på att utvecklas.
Det bör också tilläggas att dagens kunskaper om genetiskt modifierade organismer fortfarande, vilket är allmänt erkänt, är otillräckliga då det inte finns systematisk och bekräftad kunskap om hur det totala genetiska materialet som förs in i genen fungerar och utvecklas.
Rådets gemensamma ståndpunkt antogs trots det faktum att medlemsstater såsom Frankrike, Italien och Danmark förklarade att de anser det vara nödvändigt med ett nytt femårigt moratorium.
Vi är emellertid besvikna över att BAT, alltså best available technique, inte finns med i det här betänkandet, att det inte fanns något stöd för detta i de stora grupperna, för med best available technique hade vi skapat ytterligare incitament för företagarna att verkligen utnyttja bästa tillgängliga teknik.
Det är verkligen på tiden att vi i det europeiska lagstiftningsarbetet på miljöområdet blir seriösa.
Jag vill påminna om ändringsförslaget från dåvarande parlamentsledamoten Van Putten från PSE-gruppen, vilket var avsett att förhindra att några länder fortsätter att utesluta självständiga miljökontrollanter.
Jag är för ett europeiskt system för att reglera denna viktiga sektor, men jag måste säga att, efter att ha röstat, så drabbades jag av tvivel som jag hoppas skall skingras i framtiden.
Vi måste skydda dessa industrier som skapar arbetstillfällen och hjälper upp vår ekonomi - inte bara på lokal nivå, utan på den europeiska sfären.
Musikindustrin skulle falla sönder utan ett tillräckligt skydd mot piratkopiering på Internet.
Eftersom man med texten försöker förena informationskapitalisternas intressen med författarnas, liksom publikens, intressen har vi lagt ner vår röst i fråga om många ändringsförslag, medan vi har röstat för dem som verkligen skyddar författarnas intressen och allmänhetens rättigheter.
Även om jag rekommenderat den liberala gruppen att hålla fast vid den gemensamma ståndpunkten med föredragandens kompromissändringsförslag och förkasta övriga ändringsförslag med sikte på ställningstagandena i gruppen, så har jag tillåtit mig själv att rösta annorlunda med avseende på det senare.
För undantag som myndigheterna ålägger måste alltid en rimlig ersättning utgå, oavsett av vem eftersom jag tycker det är orättvist att rättsinnehavare måste erbjuda det här gratis.
När det gäller ändringsförslag 2 anser jag att det måste förhindras att det sker dubbla betalningar.
Naturligtvis är det önskvärt att gamla inspelningar även skall kunna återges via den digitala motorvägen men dock med ersättning till rättsinnehavarna och om dessa är påvisbart svåra att spåra upp skall en kollektiv licens fungera som skyddsnät.
Man skulle nämligen från skyddsområdet utesluta radiobolagens arkiv, verk som anlitas i bibliotek och mediatek, tillfälliga kopior, etc.
Detta är ett efterlängtat direktiv och det är ytterst betydelsefullt för människor med funktionshinder.
De nya tekniska standarder som vi röstade för kommer att garantera att rullstolar kan användas i allmänna transportmedel.
Detta kommer helt att förändra livet för äldre människor, personer med funktionshinder och föräldrar med barn som bor i städer i hela nordvästra delen, och göra att de nu skall kunna använda lokala bussar lika lätt som alla andra.
Vi strävar efter att vidga definitionen av "människor med nedsatt rörlighet" till att innefatta alla dem som har problem när de använder allmänna kommunikationer, som dem med tungt bagage, gravida kvinnor och människor med shoppingvagnar eller shoppingväskor.
Jag ger grönt ljus för dessa åtgärder och ser fram emot en trevligare bussresa hem från Boltons centrum efter en shoppingrunda på lördag eftermiddag.
Därför stöder vi det ändringsförslag som syftar till att avvisa den gemensamma ståndpunkten.
Vi kräver bara - och det är verkligen på tiden - att de regleras.
De nuvarande hindren för handeln inom gemenskapen, i form av nödvändiga rättsliga föreskrifter, kontrolleras bara i otillräcklig utsträckning.
Fru talman! Jag röstade emot detta betänkande om stödåtgärder inom sysselsättningsområdet.
Det förestående rådsmötet i Stockholm i mars skall fortsätta att utveckla den europeiska dagordningen för en flexibel ekonomi, avreglering av gas- och elmarknaderna, avreglering av postväsendet, reform av sektorn för finansiella tjänster, förslag om telekommunikation och e-handel, åtgärder för att skapa ett gynnsamt klimat för små och medelstora företag samt sysselsättningsmål som skall gagna alla våra medborgare i Europeiska unionen.
I Storbritannien går vår labourregering i spetsen för att skapa arbetstillfällen och full sysselsättning.
För att lösa detta problem skulle vi behöva vidta tvingande åtgärder gentemot dem som har nyckeln till problemet, det vill säga de stora industri- och finanskoncernerna.
Förutom vidtagandet av dessa olika åtgärder är det viktigt att kommissionen tar hänsyn till statistiska uppgifter, undersökningar och åtgärder av en internationell organisation, såsom OECD eller Internationella arbetsorganisationen.
Parlamentet har också rekommenderat kommissionen att se till att säkerställa samstämmighet och komplementaritet av samtliga verksamheter som planeras med de övriga gemenskapsprogrammen och gemenskapsinitiativen.
Det har varit viktigt att understryka behovet av en europeisk strategi som är begriplig och öppen.
Man understryker med andra ord möjligheten att utnyttja strategin på andra områden och att genomföra en analys av de faktorer som ger upphov till sysselsättningstrenden.
Det skulle tvärtom inte på minsta sätt stärka villkoren för den nödvändiga kampen att skapa respekt för grundläggande demokratiska rättigheter.
Förändringar i Turkiet uppnås inte genom att ge pengar till regeringen.
Europa öppnar sig mot öster.
Det är med hänsyn till dessa tre mål, som kanske inte var lika tydliga när EIB antog sina prioriteringar eller när den utarbetade sin rapport om år 1999, som vi har velat uppmana Europeiska unionens konstitutionella organ och EIB själv att lägga om politiken.
Innan jag börjar kommentera innehållet så skulle jag också vilja gratulera föredraganden.
Själv har jag för min partigrupps räkning koncentrerat mig på ett antal andra tyngdpunkter som för övrigt även till stor del löper parallellt med PPE-gruppens.
Kvalitetsarbete är ett mycket viktigt villkor för att verkligen kunna fungera i ekonomin, i en ekonomi som mer grundar sig på kunskap och kreativitet.
Lipietz har skrivit ett mycket bra betänkande. Där pekas det på två av Europeiska investeringsbankens verkliga svagheter.
Det finns en rad exempel på att banken har stött projekt både i EU och i ansökarländerna som egentligen inte varit försvarbara från miljösynpunkt.
Jag anser att en lämplig infrastruktur och en transportinfrastruktur hör till en gemensam europeisk marknad, till en hemmamarknad, till ett optimalt valutaområde.
Här har EIB de senaste åren satt i gång viktiga initiativ, som i mina ögon särskilt är att välkomna.
Jag skulle vilja meddela att i den nya Corporate Operational Plan, som omfattar perioden 2001-2003, omdefinieras våra prioriteringar i den riktning som angavs i rekommendationerna 3 och 5.
Regional utveckling: vi anser att minst två tredjedelar av finansieringarna i Europeiska unionen skall gå till projekt i biståndsområden.
Därför att vi hade bett denna nybildade enhet att i första hand inrikta sig på de fall som föreföll oss mest problematiska.
På så sätt visar en rapport nyligen, som avser en samling projekt i norra Portugal och södra Italien, att i de allra flesta fall har dessa projekt haft en positiv effekt, och i vissa fall mycket positiv, på utvecklingen i de berörda områdena.
Vi försöker där också att förbättra möjligheterna att kontrollera att dessa lån utnyttjas på lämpligt sätt till förmån för små och medelstora företag och att de fördelaktigare villkoren återverkar på dessa låns slutliga mottagare.
Jag tillägger slutligen att vi är öppna för alla genomförbara metoder i fråga om bankövervakning.
Effektiviteten skulle då bli större i ett senare skede när dessa länder är medlemmar i Europeiska unionen.
Kommissionen å sin sida har stött bankens idé om en bättre rollfördelning mellan den tidigare Europeiska investeringsfonden och banken.
Allt detta stöder förslagen i Lissabon, men det stöder också ett möjligt agerande gentemot små och medelstora företag.
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00.
Släpp in utskottet för ekonomi och valutafrågor, utskottet för sysselsättning och socialfrågor eller utskottet för industrifrågor, utrikeshandel, forskning och energi.
Ordförandeskapet framförde att de inte kunde komma hit före kl. 16.00 på grund av - tro det eller inte - att de diskuterar med kontaktgruppen om stadgan för ledamöter, vilket är förståeligt under omständigheterna och den tid de har i Strasbourg.
Det handlar inte längre om färdriktningar och tidtabeller såsom vi hörde i morse.
I går lyssnade jag på statssekreterare Ekström som ansvarar för Stockholmsmötet.
Det är utmärkt, eftersom det är oerhört viktigt för både tillväxt och solidaritet.
Herr talman, mina kära kolleger!
I mitt inlägg hänvisar jag till punkt 9-12 i betänkandet av vår kollega Gasoliba I Böhm. Jag kommer i mitt uttalande att ange vår tillnärmning i fråga om begreppet allmän tjänst.
Det är de offentliga myndigheternas sak att ta utmaningen genom att göra det möjligt för varje medborgare, vilken position de än har, att rättvist och i förhållande till sina egna behov dra nytta av en likvärdig tjänstekvalitet.
För det första tycker jag egentligen inte att det är försvarligt att den här diskussionen förts på initiativ av parlamentet utan att det just då fanns någon handling från kommissionen.
Om man sammankallar ett toppmöte i Stockholm och de socialekonomiska problemen och om man tänker göra det varje år igen, vilket beslutades i Lissabon, så förväntar jag - och jag hoppas att det svenska ordförandeskapet fattar ett beslut om det - att det varje gång i förväg finns ett ramdokument från kommissionen som parlamentet kan diskutera först.
Jag hoppas därför också att ytterligare ett steg i det avseendet tas i Stockholm.
I första hand bör de egna arbetslösa få utbildning och de lägst kvalificerade funktionerna bör omvärderas på ett sådant sätt att våra egna medborgare åtminstone i första hand vill acceptera ett sådant jobb.
Först vill jag gratulera kollega Gasòliba i Böhm till hans utmärkta betänkande.
I det betänkandet förklarar han mycket tydligt våra ambitioner.
Om vi jämför situationen i Europa med den i Förenta staterna så sitter hela frågan inom vissa områden i Europa fortfarande fastlåst.
Vi bör inte glömma de andra inslagen, det vill säga det enkla och rent kvantitativt fastställda målet - minskningen av inflationen.
Vi bör inte glömma att målet med minskad inflation hade fått absolut prioritet och verkade därför, naturligtvis enligt min personliga bedömning, på bekostnad till och med av sysselsättningen.
Vi önskar ur den synpunkten att betydande framsteg skall uppnås på vägen till utformning av ett ramdirektiv om tjänster av allmänt intresse.
Vi vill emellertid ha ekonomisk och social sammanhållning i gemenskapen, en aktiv arbetsmarknadspolitik. Detta återspeglas i Luxemburgprocessens fyra pelare.
Det krävs också kvantitativa språng inom bildningen och utbildningen.
Dessa principer för Europas ambitioner att bli världsledande vad gäller ekonomisk utveckling och tillväxt behövs parallellt med utvecklingen av en ambitiös social dimension; detta är liksom poängen.
Som en avslutning på mina kommentarer kan jag säga att det nu kan vara motiverat att upprepa att processen med rapporten med sammanfattning är en global process som kräver en överensstämmelse mellan den makroekonomiska stabiliteten, en fråga vi betraktar som grundläggande, sysselsättningen, reformerna och den sociala sammanhållningen.
Därefter, i synnerhet under perioden som föregick det ovannämnda Europeiska rådet, fick utskottet för sysselsättning och socialfrågor tillfälle att undersöka frågan om fri rörlighet på ett mer allmänt sätt.
Ni förvägrar oss medbeslutande.
Utvidgningen av förordning nr 1408/71 till medborgare från tredje land är nämligen en så känslig fråga att EU-medborgarna måste vara fullständigt anslutna till den genom Europaparlamentet som företräder dem.
Det finns tre aspekter på dagens debatt.
Vi måste nu så snart som möjligt få de övergripande integrerade ändringar som behövs för att lösa huvuddelen av de problem som för närvarande uppstår på grund av denna förordning.
Jag anser också att ändringsförslag 10 kan vara bakåtverkande i några medlemsstater, eftersom det där föreslås ett generellt villkor som styr beviljandet av arbetslöshetsstöd.
Personligen stöder jag starkt kommissionens förslag att innefatta medborgare i tredje land i förordningen och att göra det på den rättsliga grund som den har föreslagit.
Jag beklagar att rådet inte ännu kan godkänna den föreslagna rättsliga grunden och leva upp till de förhoppningar som det har väckt i EU:s så kallade "16:e medlemsstat" av medborgare i tredje land och bland dem av oss som önskar se dem behandlade rättvist och likvärdigt.
Han gav inte något som helst svar på det som ordförande Rocard har sagt.
Ja, de diskuterar, de vill ha en anpassning, de vill ha utvidgning. Hur, varför, enligt vilken tidsplan, ingen enda reaktion?
Då undrar jag om vi här i kammaren inte ens får räkna med det och jag undrar alltså om vi, till förmån för alla de människor som varje dag konfronteras med de här pendlarproblemen, om vi, kommissionen och parlamentet, nu inte borde utnyttja våra befogenheter och förhandla med rådet för att se vad vi kan göra med de förslag som vi lagt fram.
Och, fru Lambert, det är ingenting, ingenting konstigt med det.
Om pension kommer kommissionen med ett förslag igen.
Om ni nu ser på er egen dossier så borde ni inse att det är bättre att spela med på vår sida och se till att vi kan inleda förhandlingar med rådet.
När vi talar om medborgarnas Europa menar vi inte de europeiska medborgarna utan medborgarna i Europa.
Jag hoppas att rådet skall arbeta för ett inkluderande angreppssätt som det heter.
Det är kortsiktigt och helt utan chans till framgång att i den nuvarande tekniska anpassningen försöka förbättra situationen för gränsarbetare eller arbetstagare från tredje land.
Det kommer inte endast att fördröja behandlingen av den här förordningen utan leder därmed även till att de av oss alla så efterlängtade storskaliga reformerna fördröjs.
Från rådets sida har vi full förståelse för den frustration som redovisats i många av inläggen i denna debatt.
Låt mig avslutningsvis säga följande som svar på fru van Lanckers fråga om vad det svenska ordförandeskapet tänker eller vill göra för att komma till rätta med diskrimineringsproblemen.
Vi gläds över det minister Danielsson just sade i det avseendet, och vi hoppas att hans önskan kommer att gå i uppfyllelse de närmaste månaderna.
Förslagen från Lambert, vars stöd vi uppskattar, är mycket värdefulla, eftersom de klargör och konkretiserar kommissionens ursprungliga förslag.
Omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 12.00.
Jag har till frågestunden för februari enligt artikel 43 i arbetsordningen lämnat in en fråga till rådet angående "Solanas ansvar och Balkan-syndromet".
Det handlar inte om de allmänna principerna.
Jag anser att det regelverk som finns kring den europeiska säkerhets- och försvarspolitiken fullt ut innebär en garanti för att alla åtgärder som vidtas inom ramen för den politiken kommer att vidtas i enlighet med FN-stadgans principer.
Och då menar jag att då är det svårt att vara svensk rådsordförande, för, som kollega Sjöstedt så tydligt sade: Det finns två möjliga svar på den fråga som ställts, och det är antingen ja eller nej.
Skandal eller inte skandal, jag kan bara konstatera att här finns en grundläggande åsiktsskillnad.
Vi behöver göra detta i FN-stadgans anda och enligt FN-stadgans principer.
Sedan finns det en liten grupp, varav vi i dag har hört några representanter, som på alla sätt vill försöka motverka denna utveckling mot att skapa en starkare och stabilare fred och säkerhet på vår kontinent och i dess närhet.
Konfliktförebyggande och krishantering med användning av samtliga civila och vid behov militära instrument är en mycket viktig prioritering för EU.
Mekanismer för ett förbättrat samarbete med frivilligorganisationer som deltar i konfliktförebyggande och i fredsskapande insatser efter en konflikt, liksom förbättringar av EU:s diplomatiska instrument för konfliktförebyggande, kommer även att lyftas fram i det europeiska programmet för konfliktförebyggande, vilket förväntas bli godkänt av Europeiska rådet i Göteborg.
Övervakningsmissionen visade för övrigt sitt värde nyligen när den sattes in i Presevodalen.
Rådet föredrar att fullfölja det tidigare nämnda arbetet, dvs. en operativ kapacitet på fältet före årets slut med de mål och de tidsfrister som Europeiska rådet har angett.
Som vi alla känner till är Turkiet också medlem i Nato.
Dessutom påminner unionen i slutsatserna från Europeiska rådet i Nice om den vikt man fäster vid att vid behov kunna hänvisa till Natos medel och resurser i enlighet med kommunikén från toppmötet i Washington.
Det är alltså lämpligt att inbegripa Turkiet, medan diskussionen om de andra aspekter jag tog upp i min fråga skall föras på annat håll.
Som den ärade parlamentsledamoten helt riktigt påpekar kan det fjärde direktivet om fordonsförsäkringar inte lösa redan pågående tvister, bl.a. på grund av den föreskrivna genomförandeperioden.
Jag har personligen träffat människor som i över arton år har kämpat för sin rätt.
Herr talman, just det förslaget innebär att när ett dokument har utlämnats från Sverige till kommissionen, så är det inte längre Sverige, som bestämmer att det kan vara offentligt, utan de nya reglerna, som bestämmer att det kan vara sekretessbelagt, och då blir det förbjudet att administrera den svenska grundlagens rätt till yttrandefrihet och insyn i handlingar rörande ett sådant dokument.
Försöken är att vi per den 1 maj i år skall finna en överenskommelse i enlighet med de bestämmelser som finns i Amsterdamfördraget.
Jag skulle gärna vilja att Danielsson bekräftar att det är statsministerns absoluta föresats att den svenska grundlagen inte kommer att förändras på något sätt.
Det som händer i södra Spanien är mycket värre än det som händer i Dover, herr Danielsson, och jag anser att det här krävs en inblandning.
Detta är ett problem som givetvis måste bemötas varhelst i unionen det uppstår.
Jag kan därför bara erinra om att det inom ramen för Schengenregelverket finns något som kallas transportörsansvar.
Ni är alla skyddade av era fulla rättigheter.
Och jag vet att både ni och Nogueira, enligt lagen, är företrädare för det spanska folket.
Kommer Europeiska unionen följaktligen att ge ekonomiskt stöd till de länder som tar emot dessa flyktingar?
Unionen kommer att fortsätta att stödja FN:s generalsekreterares förslag om civila observatörer av de mänskliga rättigheterna, och kommer också att fortsätta att stödja sådana biståndsprogram i Afghanistan som integrerar jämställdhetsfrågor och aktivt försöker främja att både män och kvinnor deltar på lika villkor.
Kommer ni att rekommendera att effektiva nödåtgärder antas för att bekämpa den nuvarande situationen: hungersnödens gissel, kylans gissel, sjukdomarnas gissel?
Den ärade ledamoten har givetvis - tyvärr ­- rätt i sin beskrivning av att situationen i Afghanistan uppenbarligen har förvärrats under den senaste tiden.
Rådet har glädjen att upplysa de ärade parlamentsledamöterna om att miljöskyddskraven enligt artikel 6 i EG-fördraget skall integreras i utformningen och genomförandet av gemenskapens politik och verksamhet, särskilt i syfte att främja en hållbar utveckling.
Det är därför i detta skede aningen tidigt att redogöra för detaljerna i alla dessa strategier.
I december 1999 i Helsingfors fastställde rådet tidtabellen för Europeiska rådet i Göteborg och uppmanade rådet att slutföra arbetet med att införliva miljöaspekterna med rådets hela verksamhet genom att lägga fram övergripande strategier, om möjligt åtföljda av en tidsplan för de åtgärder som skall vidtas och ett antal indikatorer för de berörda sektorerna.
När det gäller rådet åligger det, internt, de olika organ som förbereder överläggningarna att genom det traditionella beslutsförfarandets olika skeden säkerställa en god samordning för att på bästa sätt svara upp mot uppmaningen från Europeiska rådet.
För att genom en konkret åtgärd visa i vilken grad rådet försöker maximera den integrerade strategin när det gäller miljöfrågor avser rådet att utforma några slutsatser vid rådets möte i maj där både energi- och industriministrar kommer att samlas för att gå vidare med detta arbete.
Med tanke på takten i Cardiffprocessen och det faktum att allt detta börjar hända nu kommer det att bli en ganska långvarig process, och det kommer inte att ske över en natt.
Jag räknar med att vi i god tid före Europeiska rådets möte i juni i år skall kunna återkomma för att i detta hus mer konkret redovisa vilka tankar rådet har och för att lyssna på de synpunkter som parlamentet och dess ärade ledamöter kan komma att ha.
Jag ber således om överseende och om att få möjlighet att återkomma till denna viktiga debatt, som ju rör en av de tre prioriteringarna för det svenska ordförandeskapet, nämligen environment.
Kommer vi att få se ett förslag innan Göteborg.
Jag är alldeles övertygad om att vi skall kunna komma tillbaka och vara ännu mer konkreta när det gäller möjligheterna för allmänna rådet att integrera miljöaspekter och principerna om hållbar utveckling i sitt arbete.
Då kan man konstatera att två av dessa element, nämligen social hållbar utveckling och ekonomisk hållbar utveckling, kommer att diskuteras redan vid toppmötet i Stockholm.
Dessa förhandlingar utgår i första hand från det befintliga gemensamma regelverket, men det ger oss ändå tillfälle att för kandidatländerna peka på de viktiga frågor rörande hållbar utveckling som rådet håller på att diskutera, i detta fall på transportområdet.
Återigen rasar Europas medborgare över denna ofattbara grymhet.
Man kan också så att säga pressa kommissionen att snabbare och effektivare komma med förslag.
Jag vet att vi har en bristfällig lagstiftning men det är bättre att tvinga igenom en efterlevnad av lagar som redan finns än att vänta på ytterligare nya lagar.
- Jag kan bara instämma i det som den ärade ledamoten säger.
Framför allt krävs det förbättringar.
Sakförhållandena på detta område är i många fall fruktansvärda.
Denna fråga har skapat oro för radioaktiv förorening bland befolkningen på öarna och i kustområdena i de båda haven men också bland invånarna i grannländerna eftersom havsströmmarna för med sig radioaktiviteten bort från den region där projektilerna sköts.
Efter "Balkan-syndromet" tror jag att både ni och allmänheten i Europa har blivit medvetna om att vi i tid bör undersöka och vara förutseende så att inte även andra syndrom uppstår till slut.
Jag vill erinra om den viktiga debatt i detta ämne som vi hade i denna kammare för ungefär en månad sedan.
Den här sista frågan handlade främst om en garantifond för försäkringstagaren och dennes eventuella prioritetsställning i konkurslagstiftningen.
Den gemensamma ståndpunkten är väl avvägd och dessutom resultatet av en kompromiss som tog mycket lång tid att förhandla fram.
Jag skulle vilja tacka utskottet för ekonomi och valutafrågor, och framför allt föredraganden Peijs, för deras omdömesgilla och effektiva behandling av denna akt.
De anser att de eftersträvade målen på detta område har behållits på vederbörligt sätt genom den gemensamma ståndpunkten.
Det är mycket uppenbart att det fordras en massa tid och då och då verkar mycket komplicerat, men i slutet av dagen leder vårt samarbete till lösningar som bara kan ske genom ett systematiskt samarbete.
Som jag sade har Macao aldrig varit någon koloni.
Efter Nejlikornas revolution i Portugal, då jag 1974 kom till FN för första gången som utrikesminister, sade Kinas utrikesminister: "Se upp, avkolonisera inte Macao, för Macao är ingen koloni och har aldrig varit det."
Även om Macao är fattigare än Hongkong har området de senaste tio åren haft en anmärkningsvärd utveckling på många områden.
Men det viktigt att komma ihåg, och jag påminner parlamentet om detta, att varje område har sin särart.
Macao har ett slags ekonomisk delegation och handelsdelegation i unionen - jag säger ett slags, därför att det inte medges av Europeiska unionen - Macao Economic and Trade Office - eftersom befogenheten för utrikes förbindelser och försvar tillhör Peking.
Macao kan och bör vara ett viktigt affärs- och investeringscentrum för Europeiska unionen, inte bara inom territoriet, utan också i samband med de transaktioner som traditionellt sker där med Kina och andra länder i Asien.
Det är känt att det under tiden har skett en ändring av handelsbolagslagen som kan komma att strida mot regler om öppenhet vid offentliga upphandlingar, och man vet också att det portugisiska språket används mer sällan, såväl på officiell nivå som i massmedia och i skolan.
Europeiska unionen är Macaos andra största handelspartner och tredje största investerare, med handels- och samarbetsavtal som går tillbaka till 1993, samt andra punktavtal mellan Europeiska unionen och Macao på flera andra områden.
På den positiva sidan är att Macaos ekonomi har utvecklats väsentligt sedan övergången med en tillväxt av BNP på 4 procent år 2000.
På den negativa sidan har arbetslösheten nått 7 procent och skapar oro bland arbetstagare.
Deras rädsla och otrygghet har förvärrats på grund av deras uppfattning att invandrare kommer att utgöra ett hot mot framtidens sysselsättning.
Tyvärr drog den utvalda kandidaten sig ur i slutomgången efter ett urvalsförfarande som varade i flera månader.
Vi bedömer fortfarande att utnämningen av en ansvarig person för det tekniska samarbetet är mycket viktig.
Parlamentet måste stödja det civila samhället i Mexiko, som kräver en förändring av denna bestämmelse som strider mot grundlagen.
I och med förslaget till beslut i kommissionens förslag som är föremål för det betänkande vi nu debatterar, kulminera en lång process som inleddes år 1995 med undertecknandet av en gemensam förklaring mellan Europeiska gemenskapen och Mexiko i vilken vissa mål fastslogs som skulle komma till uttryck i det avtal som skulle ersätta det samarbetsavtal som ingicks 1991 för att stärka och förbättra de politiska och ekonomiska förbindelserna och handelsförbindelserna mellan Europeiska unionen och Mexiko.
Därför bör kommissionens förslag, som parlamentet har uppmanats att uttala sig om, betraktas i samband med det generella avtalet mellan Europeiska gemenskapen och Mexiko, det viktigaste avtal som Europeiska gemenskapen någonsin har undertecknat, det bör vi ha i åtanke.
Av den anledningen skulle jag vilja passa på tillfället att hylla president Ernesto Zedillo offentligt för det ansvar han tog på sig för att införa demokratiska reformer.
Det är uppenbart att Mexiko är ett land med positiva och negativa sidor precis som vilket land som helst i Europeiska unionen.
Herr talman! Vår grupp stöder och uppskattar Lucas betänkande som ett positivt bidrag till förslaget från rådet beträffande det gemensamma rådets sammankomst och utveckling.
Europeiska unionen måste se till att förbindelserna och avtalet med Mexiko inte ger upphov till problem, så som den ständiga nordamerikanska inblandningen har gjort, närmare bestämt genom försämringen av situationen i Chiapas som blivit föremål för multinationella intressen.
Vidare har vi, när det gäller förfaranden för att lösa konflikter baserade som de är på en WTO-modell, redan varit med om banankriget när oskyldiga brittiska företag har blivit straffade för saker som inte har något med dem att göra och över vilka de inte har någon kontroll alls.
Jag vill börja med att uttrycka min glädje över att partnerskapsavtalet mellan Mexiko och Europeiska gemenskapen har undertecknats och vi är många som under flera år har deltagit aktivt i utformningen av detta.
I texten åberopas den mexikanska konstitutionen minst åtta gånger under förevändning om ett förmodat brott mot Mexikos författning då avtalet med Europeiska gemenskapen undertecknades.
Det är det största spansktalande landet.
Genomförandet av Mexikoavtalet har därför en pilotfunktion.
Med vårt godkännande borde vi också hedra att Mexiko förändras.
Insatser som är mycket tydligt inriktade på att hjälpa de befolkningsgrupper som hamnat på efterkälken, främst landets mycket stora indianska gemenskap, genom investeringar och avsevärd regional autonomi.
Ur mitt personliga perspektiv skulle jag rent av hellre vilja gå i riktning mot ett Bretton Woods-system.
Detta säger jag som vice ordförande för delegationen för förbindelserna med Centralamerika och Mexiko.
Jag vill gärna ta detta tillfälle för att upplysa parlamentet att jag i dag har beslutat att sända ytterligare 5 till 8 miljoner euro för att stödja folket i El Salvador.
Naftaavtalet har spelat en viktig roll i detta.
Maktbalansen i den meningen har sannerligen förändrats.
Jag hade förmånen att vara invandrarminister i den senaste regeringen.
Vi är inte färdiga ännu.
Likaså är det viktigt att göra en tydlig åtskillnad mellan dem som indirekt eller direkt tjänar på den olagliga invandringen, som till exempel de som organiserar transporten av de olagliga invandrarna och de som deltar i den och, å andra sidan, de som på ett passivt och indirekt sätt drar nytta av detta, det vill säga de som utnyttjar de olagliga invandrarnas arbete.
Åtgärderna och deras syfte bör stå i samklang med åtagandena av de stater som har undertecknat Genèvekonventionen från 1951, vad gäller asylsökande som tar sig in i en av Europeiska unionens stater.
Sådana tragedier inträffar varje dag runt omkring i Europa, om än inte alltid i så spektakulära former.
Men, herr talman, det föreslagna initiativet från Frankrike tar bara upp en liten del av dessa oerhört komplexa frågor som rör migration och flyktingar.
Det enda man tycks kunna komma överens om verkar vara repressiva åtgärder.
Sjukdomen är ju att det finns 20 miljoner människor på flykt i världen.
Det är vi ju vana vid från marknadsekonomin i övrigt.
Våra gränser drabbas av en illegalitet som våra förbudslagar skapat: detta är vad som verkligen sker.
Vi skall inte inbilla oss att vi skall kunna lösa ett problem genom att, lite grand här och lite grand där och utan någon demokratisk rådfrågning, skärpa straffen för de personer som transporterar de olagliga invandrarna.
Herr talman! De båda initiativen av Republiken Frankrike i syfte att bättre definiera och stärka den straffrättsliga ramen gentemot de personer som hjälper utlänningar till olaglig inresa inom de europeiska ländernas territorium förefaller mig särskilt välkomna.
En god indikator är ökningen av asylansökningar, som strängt taget har fördubblats på tre år i de främsta länderna i Europa, samtidigt som omkring tre fjärdedelar förkastas såsom ogrundade och för många underblåser antalet olagliga vistelser.
Europol uppskattar nu att 500 000 olagliga invandrare varje år kommer in i EU.
Det förslag som vi nu diskuterar, som syftar till att stärka kampen mot olagliga invandrares inresa och bosättning, bör fästa särskild uppmärksamhet på två aspekter: Frågan om arbetsgivares ansvar och konsekvenserna om de använder svart arbetskraft - vi måste titta på befintliga förhållanden i våra egna medlemsstater och se vad de säger om den svarta arbetsmarknaden - och frågan om människohandel, vilken måste bekämpas kraftigt, med särskild uppmärksamhet på barn- och kvinnohandel för sexuell exploatering, vilket är en av de mest avskyvärda former av denna typ av handel.
Vi måste också inse att detta betänkande bara är en del av ett pussel.
Vi måste försäkra oss om att vi har ett ordentligt asylsystem som inte är snedvridet på grund av en för stor betoning på olaglig invandring.
Såväl kommissionens förslag som betänkandet erkänner att den olagliga inresan kan leda till att en asylbegäran beviljas.
Det inför nämligen subjektivitet i straffrätten, för enligt de här idéerna beslutar nu inte längre domstolarna, utan juridiska personer och grupper, om ett brott, nämligen smuggling, är ett brott eller ej.
Det blir alltmer begripligt att omvandlingen av Europa till en fästning genom en förstärkning av gränserna och kännbara repressionsmedel inte kommer att minska trycket från invandringen så länge välståndsklyftan mellan Europeiska unionens länder och våra grannar kvarstår och ökar.
För att förstå och på rätt sätt handskas med fenomenet människosmuggling hjälper det naturligtvis inte, vilket jag också framhöll i mitt betänkande om Albanien, att fokusera uppmärksamheten huvudsakligen på dem som ägnar sig åt människosmuggling som om de utgjorde det huvudsakliga skälet till migrationen.
Därför anser jag att det är nödvändigt att skilja mellan oegennyttig humanitär hjälp åt de olagliga invandrarna och hjälp som ges av kriminella organisationer i vinningssyfte, vilket för övrigt framhålls av vår föredragande Ozan Ceyhun som jag lovordar för de många förbättringar han tillfört det franska initiativet.
Slutligen skulle jag vilja säga att alla initiativ såsom dessa tagna av Republiken Frankrike snarast möjligt bör inordnas i en helhetsinriktad europeisk invandringspolitik som skall förfoga över lagliga kanaler och vilken framför allt kommer att säkra att de som redan lever i Europeiska unionen legaliseras och integreras socialt.
Om vi lyckas med det skall vi rösta ja till detta betänkande och försöka förmedla det budskapet till rådet.
Jag har här i dag anklagats, kommissionen har anklagats, för att ägna för lite uppmärksamhet åt den olagliga invandringen, och dessutom anklagades den för att inte ägna tillräcklig uppmärksamhet åt skapandet av en invandringspolitik som går att förstå.
Därför förvånar det mig - jag menar inte att jag är chockad, vilket är ett för starkt ord - men det förvånar mig att ledamoten Georges Berthu endast funnit ett stycke om olaglig invandring i ett meddelande från kommissionen som tar upp den legala invandringen och att han till exempel inte upptäckt att kommissionen lagt fram två förslag till rambeslut, ett för att beivra människohandel i sexuellt exploateringssyfte, nämligen förbud för barnpornografi på Internet, och att han inte sett att kommissionen lagt fram ett förslag till rambeslut för att bekämpa människohandel i ekonomiskt vinstsyfte, det vill säga för att tillhandahålla svart arbetskraft.
På samma sätt som kommissionen godtar att diskutera det franska initiativet, vilket är ett klart säkerhetsinriktat initiativ, har den redan i rådet diskuterat ett förslag till meddelande om ett europeiskt asylsystem, samt ett meddelande om legal invandring, det vill säga om rättigheter och skyldigheter för medborgare i tredje land som fått uppehållstillstånd i unionen. Vi försöker skapa en balanserad politik.
Det framgår klart av denna artikel i fördraget att gemenskapen fått behörighet i frågor om olaglig invandring.
Och det är självklart att gemenskapen inte är straffrättsligt behörig per se.
De europeiska ramprogrammen för forskning och teknisk utveckling har utan tvekan också bidragit till detta.
I framtiden måste allt det som är positivt i ramprogrammen således bevaras, och detta måste också visa sig när förslagen till det sjätte ramprogrammet diskuteras.
Dessutom behövs en mer omfattande samordning på programnivå.
Jag skulle gärna vilja höra hur kommissionären ser på detta.
Det har visat sig att mer pengar går till små och medelstora företag från det femte ramprogrammet.
Vi har således förvånat oss över att ni har bett rådet om ett yttrande om vad som nu måste ske med fusionsforskningen innan ni själv har utarbetat ett meddelande, vilket rådet och parlamentet i vanliga fall får ta del av samtidigt.
De slösar bort denna hjärnkapacitet genom att inte i tillräckligt hög grad engagera kvinnor på det vetenskapliga området.
Jag hoppas att även kommissionen skall kunna beakta detta.
Vi måste ge samarbetet kraft och spänst, och jag tror att detta är en avgörande fråga som måste ligga till grund för reflektionsarbetet och förslagen i samband med det sjätte ramprogrammet.
Vi vill i större utsträckning beakta temat vetenskap och samhälle, och öka stödet till humaniora och samhällsvetenskap.
De borde allt oftare öppna sina projekt för andra.
Därför måste man kräva att ett gemensamt forskningsområde utvecklas på grundval av vetenskapliga kriterier.
Högsta prioritet måste vara att nå det uppsatta målet så snabbt som möjligt till nytta för den gemensamma europeiska näringen.
I unionen har vi sannolikt en av de bästa forskarutbildningarna i världen, men efter utbildningen utvandrar forskarna dessvärre mycket ofta till andra mer attraktiva länder som USA.
Han strävar helt klart efter forskning med hög kvalitet, efter att höja forskarnas status och främja forskningens frihet.
Genom sin text har Europeiska kommissionen föreslagit oss riktlinjer för kommande åtgärder till stöd för forskningen, före diskussionen om ramprogrammet för 2002-2006.
Det gäller behovet av att i ökad utsträckning koncentrera de europeiska forskningsinsatserna till ett antal prioriterade frågor.
Herr talman, herr kommissionär, kolleger! Trots de motsägelser och upprepningar som betänkandet innehåller, så som det utformats av utskottet för industrifrågor, utrikeshandel, forskning och energi kan man urskilja huvudinriktningen som innebär att forskningen skall ställas i monopolföretagens tjänst.
Därför, ärade kommissionär, hoppas jag också att man kunde öka den samhälleliga forskningens andel.
Jag frågar därför till slut vad ni tänker göra för att forskningen kring globaliseringen skall effektiveras och utökas och ge oss politiker mer vapen för att dryfta denna fråga.
Det är därför av yttersta vikt att biovetenskaplig forskning ges högsta prioritet på det europeiska området för forskningsverksamhet.
Många fältförsök och godkännanden av nya produkter stoppas tillfälligt, fältförsök saboteras, införlivande av väsentlig lagstiftning försenas, hälsovårdsforskare utsätts för verbala och även fysiska angrepp, ogrundade och obekräftade skräckhistorier om vår miljö sprids, forskare trakasseras - hotas till och med till livet av djurbefrielseextremister, och känslofyllda och felaktiga termer såsom "Frankensteinmat" används av antagonistiska talesmän och i media.
Vi vill inte höra att det är allmänna kriterier.
Det vill vi från utskottets sida gärna ha svar på.
Europeiska unionens behov av råbomull uppgår till 4,5 miljoner ton.
Denna oacceptabla situation har med all rätt lett till förbittring bland våra producenter, som hållit massiva demonstrationer såsom för några år sedan, men en liknande demonstration hölls också i går på hela den grekiska landsbygden.
Vad jag föreslår: jag föreslår att man skall upphäva alla restriktioner som gäller bomullsodlingen, kvoter, avgifter för medansvar, miljökonsekvenser, så att det förvisso ytterst låga priset i sin helhet kommer bomullsodlarna till del. Eftersom man trots allt, av olika budgetskäl, måste fastställa vissa gränser, bör dessa gränser täcka våra odlares nuvarande faktiska produktion.
Jag anser det alltså nödvändigt att Europaparlamentet stöder kravet på stöd till producenterna.
Jag vill uppmana parlamentet att ställa sig på jordbrukarnas sida, för att vår landsbygd skall kunna vara bebodd men också, sist och slutligen, för att våra jordbrukare skall kunna överleva.
Det bör dessutom påpekas, precis som Korakas sade, och jag gratulerar honom till hans betänkande, att det är en odling som är förlagd till missgynnade regioner i Spanien och Grekland och produktionen ger många arbetstillfällen.
Utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling begär i sina ändringsförslag att gemensamma miljöåtgärder skall främjas via producentorganisationerna som vi vill främja inom denna sektor.
Den traditionella bomullsodlingen är den viktigaste inkomstkällan för tusentals europeiska familjer med få alternativa inkomstmöjligheter.
När vi granskar bomullsproduktionen, måste vi ha båda dessa parametrar i åtanke.
Enligt kommissionens uppfattning kan denna särskilda insats från gemenskapens sida, i synnerhet denna finansiella insats, rättfärdigas endast i betraktande av den ekonomiska och framför allt sociala betydelse som bomull har i vissa regioner i gemenskapen.
De ändringsförslag som utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling har lagt fram skulle dock, om de går igenom, leda till en väsentlig ökning av budgeten för bomullssektorn.
Detta betyder i sin tur att viljan att producera inte heller minskar, utan ökar, liksom till att miljövillkoren snarare urholkas.
Herr talman, med det här förslaget visar Europaparlamentet sin konsekventa hållning i praktisk handling, för Europaparlamentet har redan vid två tidigare tillfällen, den 16 juni 2000 och den 26 oktober 2000, i båda fallen med enhällighet, haft en positiv inställning till att behålla detta stöd och föreslå en förlängning tills nya stödbestämmelser har antagits.
Skall kommissionen tillåta en nedskärning av det europeiska stödet till jordbrukssektorn?
Herr talman, jag försvarar en sektor som ger bredd åt jordbruket, som rymmer en stor potential för ekonomisk utveckling.
Fru föredragande! Nu drog ni över en minut igen.
Det är viktigt att beakta detta förenklande som så ofta har tillkännagivits men så sällan uppnåtts.
För att nämna några exempel, så går resolutionerna av den 16 juni och den 26 oktober i den riktningen.
Herr talman, herr kommissionär! De så kallade frukterna med hårt skal, till vilka också johannesbröd kan räknas, är en av Sydeuropas mest typiska produkter.
Resultatet är att man i dag som regel innehar en starkare position än tidigare när det gäller att trygga marknader för försäljningen samt att stå sig i konkurrensen med leverantörer från tredje land.
Den andra gruppen av ändringsförslag, nämligen 8 och 18, har som mål att bibehålla det särskilda bidraget för hasselnötter fram till slutet av 2002.
Ändringsförslag nr 16 som rör kastanjer faller utanför tillämpningsområdet för de regler som diskuteras.
Dessutom föreslås i ändringsförslag 9 och 19 att stödet inom ramen för genetiskt modifierade organismer och förordning 2200/96 skall behållas.
På grund av dessa naturbetingade nackdelar och på det hela taget de nackdelar som läget ger dessa producenter, kommer de alltid att ha svårt att bemästra importen från tredje land.
Herr Poettering har ordet.
Herr talman! Jag tycker det är viktigt att även föredraganden får säga ett ord om detta.
Skälet till att vi inte röstade emot detta betänkande var enbart att inte resa hinder för de enstaka och små förbättringar som kan bli följden för vissa grupper av arbetstagare.
Vargen åt upp alla fåren.
De ändringsförslag som Europaparlamentet i ett första skede antog förefaller särskilt beklagliga.
Samtidigt som det franska ordförandeskapet utlyser en Europajakt på dessa "jordens fördömda", pekar det ut den moderna tidens tarvliga slavhandlare. Men bara för att bättre kunna dölja dem som slavhandlarna agerar värvare åt: storföretag, industri, byggjättar och otaliga mindre arbetsgivare, som på detta sätt förses med invandrad arbetskraft som med lagarnas hjälp utlämnas åt arbetsgivarnas och polisens gottfinnande, genom att de förvägras ett minimum av socialt skydd.
Vi har röstat emot betänkandet i dess helhet, och samtidigt röstat ja till ändringsförslag som kan mildra eller ta bort de franska förslagens infamt repressiva karaktär.
Med tanke på hur känsligt det här ämnet är, hjälp till illegal invandring, ett ämne som alltid väcker starka känslor, vill jag ge en närmare förklaring till mina motiv.
Dessa flyktingar bör tas emot i alla medlemsstater och få asyl.
Ett så slarvigt bruk av begrepp passar inte i en lagtext i vilken definitionerna märk väl måste slås fast och den straffrättsliga ramen utarbetas.
Humanitär hjälp från kyrkor och organisationer fyller det tomrum som har uppstått till följd av medlemsstaternas och den globala gemenskapens oförmåga att nå fram till en bra lösning.
Gäller det också för en ideell förening som till exempel har som målsättning att hjälpa så många fattiga ryssar som möjligt att illegalt komma till en medlemsstat?
Det är berättigat att ändringsförslagen skiljer mellan hjälp som ges i vinningssyfte och hjälp som ges av solidaritet, på grund av humanitära skäl.
Vad vi måste bekämpa är den politik som syftar till strukturanpassning och till att driva igenom gemenskapens regelverk som ökar arbetslösheten i kandidatländerna, och det är logiken bakom utvecklingsstödet till sydliga länder som är fullständigt otillräckligt och orättvist.
Genom att bedriva "människorättspolitik" och föra en politik som systematiskt legaliserar personer utan "papper" och olagliga invandrare och som tvingar oss att integrera och assimilera dessa utomeuropeiska befolkningsgrupper, riskeras hela den sociala, demografiska och identitetsmässiga jämvikten i de länder som berörs.
Europa måste dessutom ändra sin attityd till laglig invandring och öppna sina gränser för tredjelandsmedborgare som vill söka arbete i unionen.
Vi anser dock att rambeslutet för gemensamma påföljder behöver förbättras.
Jag drömde att jag var i Grekland, på Kreta, i staden Agios Nikolaos som ligger vid den sjö där Venus enligt legenden steg upp ur vattnet.
Europeiska unionen har en otillräcklig bomullsproduktion,
det råder en diskrepans mellan de garanterade minimikvantiteterna och den faktiska produktionen.
Vi anser att EU-medel i stället bör användas för syften där samarbete över gränser är nödvändigt.
Den gemensamma jordbrukspolitiken upprättades för att garantera livsmedelsförsörjningen efter andra världskriget, inte för att subventionera icke vinstgivande odling av grödor för textilproduktion.
Spanien och Grekland, med hundratals små jordbruk i Andalusien, Thrakien, Valencia hindras från att producera.
Herr talman! Ni skall veta att min dotter Elisabetta har ett pyttelitet husdjur, ett marsvin, alltså en gnagare, som heter Schumi.
Byers sade att hela det brittiska systemet för företagsstrukturer skiljer sig stort från systemet på kontinenten.
Det tycks emellertid som om allmänheten vet mycket lite om bankens existens och verksamheter, trots att den är en offentlig institution som lånar ut mer pengar årligen än, till exempel, den mer välkända Världsbanken.
Jag vill gärna säga att Bullmann och jag hade ett gott samarbete under arbetet med betänkandet.
Jag vill tillägga, herr talman, att jag som ny ledamot på ett och ett halvt år möjligen inte lärt mig alla parlamentariska kutymer.
Efter rådsmötet i Lissabon, i mars 2000, gav jag mitt stöd åt den nya arbetsmetod genom så kallad " öppen samordning" som rådet föreslog, eftersom den tycktes mig kunna bidra till att minska antalet gemenskapsbestämmelser, som definitionsmässigt är centraliserade och auktoritära, till förmån för samråd " mellan likar" . Detta skulle vara mindre tvingande och kunde förmodas vara bättre anpassat till varje medlemsstats behov och respektera deras frihet att fatta egna beslut.
Herr talman! På sidan 6, punkt 6 i detta betänkande om avreglering, ekonomiska reformer och ekonomisk tillväxt i Europeiska unionen står det: "anser att den allt äldre befolkningen kommer att göra det nödvändigt med nya sätt för att öka deltagandet på arbetsmarknaden, särskilt bland kvinnor och äldre arbetstagare".
Vi vill ha en stabil ekonomisk utveckling, som bygger på stimulans av den inre efterfrågan och förbättring av arbetstagarnas köpkraft, en politik som satsar på de allra viktigaste områdena såsom uppbyggande och bibehållande av infrastruktur, utbildning, hälso- och sjukvård, forskning, en politik för ekonomisk utveckling som bidrar till ökad sysselsättning och skapandet av stabila arbetstillfällen.
Vid läsningen av motiveringen upptäcker man emellertid oacceptabla påståenden, i likhet med detta: " De ekonomiska förutsättningarna gör det emellertid inte längre möjligt för arbetstagare inom EU att åtnjuta samma grad av socialt skydd. Det sociala skyddsnätet står tyvärr i direkt samband till svårigheterna med att uppnå full sysselsättning" .
Och de europeiska länderna kan definiera en avreglering som är förenlig med deras kulturella mönster och solidaritetstänkande.
Privatiseringen av posten och järnvägarna i de länder i gemenskapen där den redan har ägt rum visar att de som först drabbas är offentliganställda och användare, eftersom de privata aktörerna är beredda att offra allt utom sina vinster. Det hindrar inte föredraganden från att våga garantera "nuvarande säkerhetsnivå" i järnvägstrafiken, utan hänsyn till verkligheten.
Av de initiativ i betänkandet som syftar till att bevara Macaos autonomi och särdrag i förhållande till Kina kan jag nämna tre: En ständig uppföljning av hur principen "ett land, två system" följs, en uppmuntran av EU-investeringar i Macao-regionen, som en följd av ett aktivt samarbete på många olika nivåer, och en önskan om att en företrädare för unionen i Macao snart utnämns för att stärka förbindelserna mellan bägge regionerna.
Med denna förhoppning röstade jag därför för detta betänkande.
De offentliga resurserna skall stanna hos den offentliga sektorn och hos den forskning som befolkningen har nytta av.
DEBATT OM AKTUELLA OCH BRÅDSKANDE FRÅGOR
B5­0104/01 av Sakellariou, Souladakis, Swododa och Martínez Martínez för PSE-gruppen om situationen i Kosovo
B5­0143/01 av Haarder för ELDR-gruppen om Kosovo.
Endast UNMIK och krigsförbrytartribunalen i Haag har befogenhet att döma dem.
Folken i området måste förstå att de inte kommer att bli vare sig stora eller små, för fattigdomen kan aldrig göra ett folk stort, och så länge striderna fortsätter, leder de bara till fattigdom och olycka, som folken får dela.
Vi måste förstå att vi ibland måste göra extra stora ansträngningar för att uppnå demokrati, fred, samarbete.
Och tro mig, de kolleger som har varit i Belgrad har tveklöst tagit ställning till villkoren: för oss gäller inga pengar så länge villkoren inte uppfylls!
Och vi skall tala om för de albanska extremistiska rebellerna, att vi alltså inte är där för att stödja albanska extremistiska idéer.
Herr talman, herr kommissionär, kolleger! Låt mig först klart och tydligt slå fast: jag är emot alla former av våld i den politiska kampen.
Jag anser att det här är en vändpunkt som vi måste ta i akt.
Myndigheterna i federala republiken Jugoslavien och Serbien granskar nu varje enskilt fall i ett skyndsamt förfarande, men de har inte för avsikt att bevilja allmän amnesti.
Det är mycket viktigt för alla parter att de nya demokratiska myndigheterna håller sitt löfte att fortsätta driva de planerade reformerna.
Enligt Europeiska unionen har vi framhävt de förändringar som de nya myndigheterna i Republiken Jugoslavien och Serbien har vidtagit och vi uppmanar dem att fortsätta med fler förändringar.
Det finns alltså ingen amnestilag som gäller, det räcker att flytta dessa sjuhundra personer från Belgrad till Pristina i Kosovo.
Nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag:
Den unga Kabila har väckt stora förhoppningar.
Det finns gränser för cynismen.
Bland de personer som här gör anspråk på att undervisa Kongo i demokrati och mänskliga rättigheter, finns företrädare för den gamla kolonialmakten som under årtionden höll detta land i hänsynslöst förtryck.
Det är förövarna som undervisar sina brottsoffer.
Utan demokratisering av det politiska livet går det inte att åstadkomma någon varaktig stabilitet i Kongo.
Det fattiga Kongo skulle kunna vara rikt.
Det är ett land som dessutom är inklämt mellan Rwanda och Uganda.
Herr talman, herr kommissionär, kära kolleger! Den dramatiska situationen i Kongo kan tyvärr inte särskiljas från den dramatiska situationen i hela denna region.
Det finns varken ur teknisk eller politisk synpunkt förutsättningar att tydligt fastställa hur vi skulle kunna agera.
Omröstningen kommer att äga rum kl. 18.30.
Nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag om mänskliga rättigheter:
B5­0136/01 av Morgantini och Alavanos för GUE/NGL-gruppen om mänskliga rättigheter i Demokratiska folkrepubliken Laos
Nigeria- B5­0109/01 av Kinnock för PSE-gruppen om tillämpningen av Sharia i vissa stater i Nigeria
Ett tag såg det ut att finnas en positiv strömning även i Folkrepubliken Kina.
Den är folkets opium."
Marxism-leninismen tog kål på sig själv. Andra ideologier lever dock vidare.
11-årige Panchen lama, den näst högste auktoriteten i tibetansk buddhism, har förts bort och lever sedan dess avstängd från yttervärlden.
Jag hoppas också på Europeiska kommissionens initiativkraft.
Drygt ett halvt sekel senare sitter revolutionens arvingar fortfarande vid makten.
Små maktlösa länder som kränker de mänskliga rättigheterna i sitt eget land får med rätta utländsk kritik för detta.
Herr talman, herr kommissionär, kära kolleger! Jag vill hälsa en delegation från oppositionen och diasporan i Laos välkommen på åhörarläktaren, under ledning av företrädare för den kungliga familjen i Laos.
Jag menar att det är en viktig text, och jag hoppas att kommissionen beslutsamt kommer att lämna fram den till de laotiska myndigheterna så att vi under kommande veckor får bevittna en islossning och en förnyelse i Laos och jag skulle bli mycket glad över att höra kommissionär Solbes synpunkter i denna fråga.
I parlamentets betänkande konstaterar man att protokollet kan ses som en del av en mera omfattande process, med vilken unionen försöker stödja den politiska, ekonomiska och sociala tillväxten och stabiliteten i landet.
Thonsouk Saysangkhi, som dog i fängelset 1998, hörde för sin del till en grupp bestående av tre ministrar och högt uppsatta tjänstemän, vilka försökte förändra förvaltningsmaskineriet inifrån och dömdes för landsförräderi.
Vi uppmanar till att detta görs med mänsklig frihet och solidaritet i åtanke.
De mystiska bombexplosionerna skadar landets största ekonomiska faktor, turismen.
I resolutionen står det att vi måste uppmana alla länder i regionen att avstå från att stödja grupper som bekämpar regimen i Conakry eller gör intrång på guineanskt territorium, och det måste vi också göra.
Liberia är den destabiliserande faktorn i regionen.
Det är uppenbart att en säker korridor så snabbt som möjligt måste upprättas så att de här människorna kan återvända.
De europeiska medlemsstater som överträder förbudet mot att föra in så kallade blodsdiamanter från regionen måste dömas hårt.
Men Guinea bär också en del av ansvaret för den rådande situationen. Det är ändå ett land som regelmässigt kränker de mänskliga rättigheterna - i det sammanhanget får fängslandet av Alpha Condé inte glömmas bort.
Men vi upprepar än en gång att denna indignation inte kan dölja den brittiska imperialismens ansvar för inbördeskriget i Sierra Leone, Frankrikes ansvar för diktaturregimen i Guinea, och inte heller diamantindustrins ansvar, med De Beers i täten, när det gäller att direkt eller indirekt finansiera de väpnade förbanden.
Den kristna minoriteten tillåts inte bygga kyrkor eller lära ut sin religion i skolor.
Det är vi som köper och säljer nästan alla de produkter som de vill köpa och sälja.
Jag bevarar för närvarande pass och andra detaljer åt en av mina väljare, en pakistansk medborgare, som har varit tvungen att resa dit av familjeskäl och som tidigare har haft svårigheter att lämna landet, även under den förra regimen.
År 1996 hölls en bilateral dialog om de mänskliga rättigheterna mellan Europeiska unionen och Kina och inom dessa ramar upprätthåller vi en öppen debatt i de här frågorna.
Vi anser att samtliga rättigheter skall respekteras fullt ut i en rättvis rättegång med ett ändamålsenligt försvar.
När det gäller Liberia vill jag påpeka att rapporten från Förenta nationernas experter om vapen och diamanter i Sierra Leone, precis som ni påpekade, tydligt visar Liberias ansvar i konflikten.
Respekten för de mänskliga rättigheterna, demokratin och rättsstaten är frågor som prioriteras i de beslut som kommer att fattas i det avseendet.
Det finns farhågor om att förekomsten av en oberoende och nyanserad press som hittills har varit tillåten i landet, ett av de mer liberala länderna i det islamiska området, är i farozonen.
Kommissionen anser att den militära regimen i högre grad bör anstränga sig för att kontrollera den religiösa intoleransen i Pakistan och vi beklagar att tidigare försök att ändra lagen om hädelser har lamslagits.
B5-0111/2001 av Van den Berg och Sakellariou för PSE-gruppen om Tjetjenien.
Jag citerar: "Hon sade till mig: Ni ryssar håller på att utrota oss.
Tänk också på alla förskräckligheter som Stalin utsatte det tjetjenska folket för under fyrtiotalet.
Vi har tillräckliga underlag, vi har PKA, vi har strategin, och alla kräver erkännandet av de mänskliga rättigheterna som villkor för det gemensamma samarbetet.
Vi måste å andra sidan komma ihåg att man inte har lyckats enas om de tekniska villkoren för att den grupp som bistår organisationen för säkerhet och samarbete snabbt skall kunna återvända till Tjetjenien.
Jag skulle även kunna nämna behovet av att förbättra situationen för den humanitära samverkan, både när det gäller tillstånd för förflyttningar och kommunikationsmöjligheterna, men jag tror inte att det är någon idé att betona de frågorna som vi ju alla känner till.
Avslutningsvis vill jag säga att situationen kanske håller på att förbättras men att mycket återstår att göra.
I det avseendet har det redan meddelats att trupperna kommer att minskas utifrån de möjligheter som den militära situationen bjuder, något som skapar bekymmer, för det kan ske långsammare än vi vill.
Jordbävning i Indien
Jag är inte alls övertygad om att vi måste betona denna fråga, då jag vet vilka omständigheter indierna lever under i dag.
Tältstäder växer upp som en första om också nödtorftig tillflykt undan nattens isande kyla.
Och indierna själva?
Portugisiska myndigheters och civilförsvarets ansträngningar har varit mycket omfattande.
Vi kan inte heller, mot bakgrund av de omfattande översvämningarna som sköljt över vårt land denna vinter - vi hoppas att de nu har upphört, för det dåliga vädret fortsätter ännu - vi kan inte, som jag sade, låta bli att än en gång fästa uppmärksamheten på politiken för markanvändning, på vikten av att ha ett ekosystem i balans, och vi ber också andra medlemsländer i Europeiska unionen att stödja oss i dialogen.
Vi måste visa att Europa inte bara är en generös idé, utan också en effektiv konstruktion.
Ännu viktigare än ett sådant bidrags materiella betydelse är dess symboliska, moraliska och känslomässiga betydelse och effekt.
Herr talman! För det första vill jag påpeka beträffande Europaparlamentets resolution om jordbävningen i Indien - och somliga av er har nämnt den frågan - att kommissionen godkände det första akuta biståndet på tre miljoner euro den 30 januari, bara fyra dagar efter händelserna.
Det beslutet, liksom alla akuta beslut, gjorde det möjligt att finansiera åtgärder från och med nödsituationens första dag och målet var en omedelbar hjälp i form av filtar, kläder, medicin, hälsovård liksom dricksvatten och livsmedel, men även till att skapa ett fältsjukhus i Bhuj.
Låt oss hoppas att beslutet fattas någon gång nästa vecka, så snart slutsatserna har fastställts och utvärderingen har fullförts av behoven in situ och av de icke-statliga organisationernas förslag.
Den 16 november var jag själv här i parlamentet för att tala om de allvarliga översvämningarna i Förenade kungariket, Irland, Spanien, Frankrike och Italien och jag vill än en gång ge uttryck för den oro kommissionen hyser i dessa frågor och vi ställer oss bakom de bevis på stöd och solidaritet som parlamentet har riktat till offren för den nya katastrofen i Portugal.
När vi talar om att ändra inriktningen på strukturfondernas program talar vi inte, som vissa av er kanske har trott, om att använda de resurser som redan innan var avsedda för Portugal på ett annat sätt utan om att åter överväga en ändring av fondernas program i sin helhet.
Målet för vårt arbete måste vara att göra ansvarsfördelningen mycket tydlig.
Här avtecknar sig en tydlig arbetsfördelning i Europeiska unionen.
Irland däremot är en liten nationalekonomi. Irlands BNP är inte mycket högre än i västra London.
Jag önskar Europeiska kommissionen samma mod när det gäller att tackla dessa stora länder.
År 2000 sades det - jag syftar på ett beslut som fattades av Europeiska rådet på förslag av finansministrarna och som är tillämpbart i varje medlemsstat - att budgetpolitiken måste garantera en ekonomisk stabilitet, med tanke på omfattningen av överhettningen i ekonomin, och budgeten 2001 bör därför förvaltas med den målsättningen.
Vilket är - låt mig kalla det - innehållet i budgeten 2001?
Det mäter vi tekniskt sett med hjälp av det som kallas potential output gap, produktionskapacitet, det vill säga hur mycket större ökningen är av efterfrågan än av utbudet.
Det är ett riktigt argument och borde leda oss, liksom många ekonomer, till slutsatsen att om vi inte hade andra typer av åtaganden, varför då påverka Irland om det inte har någon betydelse för penningpolitiken?
Jag anser att vi med ett sådant argument bör ställa oss en dubbelsidig fråga.
Jag är medveten om att det i massmediala termer är mycket intressantare att tala om sanktioner.
Men han ansåg att dessa synpunkter borde ha getts i form av ett yttrande, såsom är brukligt, i synnerhet med tanke på den relativa prestationen hos den irländska ekonomin i jämförelse med övriga EU-medlemsstater.
På grund av tidsbrist kan jag inte räkna upp alla irländska ekonomiska framgångar.
Den irländska regeringens svar till Europeiska kommissionen och Ekofin-rådet var arrogant och obetänksamt.
Vice premiärministern, Mary Harney, till exempel, gav nyligen uttryck åt sin preferens för den amerikanska ekonomiska modellen framför den europeiska arbetsmarknadsmodellen, och sade att vi står närmare Boston än Berlin.
I det irländska parlamentet denna vecka presenterade finansministern fem huvudpunkter där han förklarade att han var oense med kommissionen och Ekofin-rådet.
Fru talman! Prodi menade att " vi måste också kunna bestraffa klassens bästa elev" , som en förklaring till EU:s allvarliga reprimand till Irland.
Detta är i sanning ett märkligt konstaterande.
Den fattiga gröna ön har blivit en keltisk tiger.
Inflationshoten är för Irlands del huvudsakligen externa, men EU och ni, herr kommissionär, kräver interna åtgärder för att få ner inflationen.
EU:s agerande är politiskt oklokt och stärker inte tilltron till EU och EMU, framförallt inte i de länder som i dag står utanför det monetära samarbetet.
Någon nämnde Prodis offentliga uttalanden om kritiken mot Irland, som tidigare presenterades som ett mönsterland.
Fru talman! Först och främst vill jag tacka er för att ha lett detta sammanträde, och jag vill även tacka kommissionären för att ha kommit hit.
Stränga kontroller av budgetutgifter sedan 1987, tillsammans med en stark modell för samarbete och dialog på arbetsmarknaden, där fackförbund, arbetstagare och regeringen samlats, är två av de viktigaste orsakerna till den nuvarande framgången i irländsk ekonomi.
Vår offentliga skuld som andel av BNP är endast 39 procent.
Denna inflationstakt är lägre än i flera av de större medlemsstaterna i EU, om en jämförelse görs av de senast tillgängliga ekonomiska siffrorna för, till exempel, Spanien.
Nu, 10 år senare, är den 80 miljarder irländska pund.
Europeiska unionen har frodats i en anda av samarbete mellan olika medlemsstater som arbetar tillsammans för gemensamma politiska intressen.
Jag har valts för att företräda Irlands befolkning, och jag och mina kolleger i detta parlament kommer att fortsätta företräda vad som är bäst för den irländska befolkningen.
Tvångsprocessen är därför långt ifrån över.
Vi ser här en medlemsstat, Irland, som har ett imponerande budgetöverskott, en ytterst begränsad skuld, ett mycket högt tillväxttal och en inflation som visserligen är för hög, främst av yttre orsaker, men som följer huvuddragen av vad vi har sagt skall följas i stabilitetspakten, och ni säger: "det är inte bra att växa även om ni följer kriterierna".
Denna obalans har rubbats.
Ja, ekonomin riskerar att bli överhettad, och det finns en risk för inflation, vilket inte låg inom ramen för de avtal som ministrarna själva har kommit fram till.
Men det är icke desto mindre ett program som har förhandlats fram med arbetsmarknadens parter.
Detta är minst sagt ren politisk dumhet.
Irländska enhetsarbetskostnader är fortfarande mer än 10 procent lägre än genomsnittet för euroområdet.
Vi får inte låta detta ske.
Och vi var tvungna att hålla till godo med pressmeddelanden från propagandamakarna när diskussionerna hade slutförts.
Även om vi inte hade varit medlemmar i unionen och den monetära unionen, skulle vi ändå ha påverkats av de beslut som fattas av Europeiska unionen.
Ministern sägs vara idrottsman.
Som övervakare av fördraget har ni en skyldighet att agera om ni finner det lämpligt att göra så.
Riktlinjerna för den ekonomiska politiken, som alla EU:s medlemmar har enats om, handlar i grunden om att vi inte ännu en gång skall halka in i 80-talets galopperande inflation och förödande budgetunderskott, som ju sedan medförde backlash, kris och arbetslöshet.
Men för den skull får vi inte glömma erfarenheterna av 90-talskrisen.
Varför kan då inte Irland få gå sin egen väg?
Jag förklarar debatten avslutad.
Jag tror att vi går ifrån föredragningslistan.
Jag föreslog att vi skulle använda kvällstimmarna på måndagar, när vi för närvarande är lediga, för debatter, liksom vi gör på tisdagar och onsdagar.
Det var mitt förslag.
Detta var därmed det sista uttalandet under detta sammanträde, eftersom vi har kommit till slutet av föredragningslistan.
Jag anser att det kräver en förklaring från er sida, fru talman, samt att ni vänder er till rådets majestätiska medlemmar och låter dem få veta att om de vill tala med det civila samhället - i det här fallet eleverna på skolan - bör de även räkna med parlamenten, så som de själva påpekar i den fjärde bilagan.
I dag har vi fått ett antal upplysningar, om än mycket ofullständiga, bl.a. huruvida evenemanget skulle äga rum på en skola och om elever skulle vara närvarande.
Allt detta är mycket trevligt. Men jag är också, å Europaparlamentets vägnar, inbjuden att underteckna en skrivelse tillsammans med den svenske statsministern, den belgiske premiärministern och ordförande Prodi.
Tack, fru Karamanou.
Jag lovar er att jag skall överväga detta med största noggrannhet, för det är faktiskt helt oacceptabelt.
Eftersom ordföranden i utskottet för rättsliga frågor och den inre marknaden inte är här i dag av hälsoskäl - däremot kommer hon att vara med på måndag när samordnarna för utskottet för rättsliga frågor och den inre marknaden diskuterar denna fråga - har hon inte möjlighet att svara Medina. Därför skulle jag vilja göra det.
Vi bör därför välja att skjuta upp de tio ordningsfrågorna till kl. 16.00.
Reformen av kommissionen: mänskliga resurser
Det ligger i alla de personers intresse som vill ha en progressiv förändring - och de starkare institutioner som den förändringen kommer att medföra - att försöka göra den klyftan så smal som möjligt.
Det är i vissa avseenden ett optimistiskt scenario, men vi kommer sannerligen att göra allt som står i vår makt för att klara det.
Avslutningsvis, angående det som Harbour tar upp om rådet, måste jag säga honom att min åsikt skiljer sig något från hans.
Jag skall inte orda mycket om detta, utan bara upprepa det som jag sade tidigare, att den beredvillighet att anpassa sig - under extremt tryck, med tung arbetsbelastning och två mycket nyskapande förslag - som det stora flertalet i kommissionens personal har visat under det senaste året gör dem stor heder.
Jag hoppas att kammaren kommer att ge sitt stöd till denna utläggningsprocess även i fortsättningen.
Vi har antingen följt eller överträffat alla de förslag som lades fram av den oberoende expertkommittén, frånsett bokstavligen ett par undantag, som av praktiska skäl var omöjliga.
Detta visar att vi inte bara tog den oberoende expertkommittén på allvar, utan att vi också har tagit de olika betänkandena från denna kammare på mycket stort allvar, särskilt dem som är förknippade med och har utarbetats av Bourlanges.
Vidare sade ni också att ni vill införa löneförbättringar.
Bestämmelsen kom till på grund av att det var besvärligt och dyrt att genomföra internationella finansiella överföringar.
Vi förändrar systemet från grunden och anpassar det till hur resorna görs i dag.
De är utmärkta nyheter för all annan personal.
Fru talman! Jag skulle för min grupps räkning vilja säga att vi välkomnar det faktumet att detta tillkännagivande först gjordes här i kammaren och inte till medierna eller någon annanstans.
Det verkar som om ett antal personer som helt enkelt räckte upp sin hand under sammanträdets första del gavs företräde.
Kan jag be er att tala om för mig när talmannen nästa gång kommer att inneha ordförandeskapet, eftersom jag vill ställa en ordningsfråga till henne.
Och kan ni försäkra mig om att jag kommer att kunna göra det vid det tillfället?
Men jag instämmer i den hårda tonen i ert svar.
Galeote har uttalat sig om mig som person och anklagat mig för partipolitiska avsikter, för att jag tar upp frågan om immuniteten för ledamöterna Berlusconi och Dell'Utri.
Jag kan påminna er om att det - och det vet ni naturligtvis - pågår en korrespondens mellan er gruppordförande och Europaparlamentets ordförande.
Jag yttrade mig inte under diskussionen om arbetsplanen, för att inte behöva göra två inlägg.
Detta är ingen ordningsfråga!
Herr talman! Jag vill än en gång åberopa artikel 122 i arbetsordningen om personliga uttalanden.
Låt oss sluta med ordningsfrågor och hänvisningar till arbetsordningen nu, annars kommer vi inte hinna avhandla alla punkterna på föredragningslistan.
Får en kris användas eller missbrukas för egna politiska syften, för att göra jordbrukspolitiken grönare eller kanske avreglera den?
Nu när konsumtionen av nötkött sjunkit med 28 procent i Europeiska unionen och export är nära nog omöjligt så går vi mot ett överskott på 2,5 miljoner ton nötkött, och det medan lagringskapaciteten i Europeiska unionen endast ligger på en miljon ton.
På grund av den pågående mul- och klövsjukekrisen måste den diskussionen komma igång snabbare än vi egentligen ville.
I fjol hade vi en något angenämare plikt att uppfylla gentemot medlemsstaterna.
De människor som iakttar oss kan inte förstå att vi bara accepterar detta utan att kräva några konsekvenser.
Jag har full förståelse för dem, för det är svårt att begripa det som händer här.
Behövs det tas ut en extra skatt på kött för att upprätta en nödfallsfond?
Om vi vill åtgärda den förtroendekrisen, om vi vill bygga upp förtroendet igen, då behöver vi en genomgripande reform.
Vi känner till ständigt återkommande fall.
En helt annan sak är i dag den upprorspräglade lynchningen av små- och medelstora producenter i nöd, vilka fallit offer för en snedvriden jordbruksmodell som i stor utsträckning har påtvingats dem.
På det viset hjälper man de större jordbruken som också bär en del av skulden.
De hederliga och oskyldiga europeiska bönderna kommer inte längre att tro på oss om vi röstar för denna ändringsbudget.
I Förenade kungariket har våra marknader och vår konsumtion av nötkött nu återgått till 1995 års nivåer.
På samma gång som jag har full förståelse för skälen bakom det som Mulder och Hauge har sagt och uppskattar att de är verkligt angelägna om att se till att finansieringsnivån är tillräcklig för de oförutsedda utgifterna under återstoden av året, skulle det vara ytterst svårt för parlamentet att följa den vägen, eftersom, för det första, 70/30 är den överenskomna uppdelning enligt budgetförordningarna och varje annan uppdelning i själva verket skulle kräva en ändring av budgetförordningarna och, för det andra, och jag talar här som ledamot från Förenade kungariket, eftersom jag vill se paritet, det vill säga att de andra medlemsstaterna skall behandlas på exakt samma sätt som Förenade kungariket.
Av dessa skäl är jag emot föredragandens rekommendation.
Sammanfattningsvis skulle jag vilja säga att jag stöder begäran om tilläggs- och ändringsbudgeten och att jag tror att det är viktigt att vi får medlemsstaterna att utnyttja denna hjälp.
Detta är inte längre möjligt inom den nuvarande budgetplanens ramar.
Det handlar snarare om vad pengarna används till och varför de har blivit nödvändiga.
Det kommer vi ur kulturell synvinkel och med Europas kulturella anspråk inte att klara särskilt länge.
Det beklagar jag. Jag hoppas att vi kommer att hinna med det när vi behandlar de sju punkterna.
Denna fråga måste snabbt försvinna, och borde snabbt ha försvunnit från föredragningslistan.
För det fjärde: vad som händer nu motiverar, enligt min mening, klart att denna fråga får en bred och djup behandling av Europeiska rådet i Stockholm, vilket jag hoppas genomförs.
Jag vill inte bli missförstådd: ingen skall peka ut någon annan och agera som om man själv inte hade något med saken att göra.
Vi vet emellertid redan nu att omprövningen kommer att visa nödvändigheten av en grundlig reform av jordbrukspolitiken.
Vi stöder er, och vi har ögonen med oss.
Herr talman, ärade ledamöter! Jag vill inte upprepa vad föredragandena redan har sagt före mig och därför skall jag inte berätta vad innehållet i denna tilläggsbudget som kommissionen föreslår och som rådet redan har godkänt kan vara.
Som vi alla vet har inte parlamentet någon stor makt i fråga om dessa utgifter - jordbruket bland annat - utan det är rådet som har sista ordet, fastän den gemensamma jordbrukspolitiken alltid har varit synonym först med Europeiska gemenskapen och sedan med Europeiska unionen.
Dels är det faktiskt rimligt med en annan fördelning.
Jag anser att det skulle vara ett äkta europeiskt svar.
Jag skulle också åter vilja understryka det faktum att vi i denna europeiska union verkar tro, när vi inför en tilläggsbudget av den här storleken, att det är en stor börda för Europas skattebetalare.
Beviset för det är människornas livslängd och hälsa.
Jag vill även påpeka att man vid debattens anpassning till målen givetvis inte får försumma det agerande som krisen kräver.
Kommissionen tog sitt ansvar på allvar för att lägga fram förslag redan i november-december när den andra BSE-krisen bröt ut.
971 miljoner euro, det är en stor tilläggsbudget. Jag skulle verkligen uppskatta om parlamentet ville godkänna denna budget.
Men vi måste också kunna enas om något.
När jag läser om ett masslaktprogram som Fischler skulle påbjuda, vill jag än en gång påpeka att det rör sig om ett erbjudande från Europeiska unionen att köpa upp kött som det för närvarande saknas köpare till.
Jag förklarar debatten avslutad.
Kommissionen antog ett skyddsbeslut följande dag, det vill säga den 21 februari, på ett kommissionssammanträde.
Därmed infördes ett förbud mot export från Förenade kungariket av vissa levande djur - det vill säga nötkreatur, får och getter - och inskränkningar i exporten av kött, köttprodukter, mjölk, mjölkprodukter och vissa animaliska produkter.
Tack så mycket, herr kommissionär Byrne.
Vi har många ledamöter som vill ställa frågor, varför vi kommer att dela in frågorna i serier om tre för att vi skall kunna besvara fler frågor.
Har vi slutligen löst problemet med smittade får?
Vi överväger det inte som ett alternativ utom som en sista utväg.
Det skulle vara ett mycket stort beslut med många implikationer.
I själva verket har, som ni antagligen känner till, många djur redan förstörts.
Skulle kommissionären kunna lämna nya uppgifter om det?
Självklart är jordbrukarna i Förenade kungariket och i min valkrets, där det finns ett misstänkt fall, fullständigt förkrossade av detta, utöver BSE.
Jag kommer att få ett klargörande om situationen senare i dag.
Om man inte kan lämna ett sådant intyg i en region, får produkten inte exporteras.
Kan det lokala inte vara en lösning på de kriser som utvecklar sig?
Herr talman, herr kommissionär! Har ni tillräckligt mycket vaccin för denna särskilda typ, om det värsta skulle inträffa?
Angående frågan om små slakterier kan jag bara upprepa vad jag sade tidigare, att det senaste fallet av mul- och klövsjuka i Förenade kungariket upptäcktes på 1960-talet.
Vi måste akta oss för att söka efter magiska lösningar och reagera reflexmässigt när det gäller orsakerna.
Det finns 30 miljoner doser vaccin i Europeiska unionen.
Cunha frågade mig sedan om länder till vilka export har ägt rum.
I det att ni erkänner Förenade kungarikets snabba handlande den 20 och 21 februari, skulle ni kunna bekräfta att Förenade kungariket nu faktiskt har bett om den återstående delen av den agromonetära ersättningen, vilket den brittiska ministern meddelade i går kväll?
För det andra, välkomnar kommissionären de frivilliga åtgärder som många ansvarskännande personer inom idrottsrörelsen och på andra områden vidtar i syfte att begränsa människors förflyttningar.
Jag är övertygad om att medlemsstaterna förstår situationens allvar till fullo.
Förflyttningarna har inskränkts.
Cushnahan frågade mig därefter om huruvida det bör väckas brottmålsåtal i händelse av bedrägerier.
Får jag också fråga, när det gäller ersättning, om kommissionen skulle kunna överväga att ersätta inte bara de jordbrukare som är direkt drabbade av mul- och klövsjukan utan även dem som tvingas stänga verksamheten på grund av att de inte kan förflytta sin boskap?
Jag förklarar debatten avslutad.
Elektroniska kommunikationsnät
Konkurrensnivån på marknaden: en annan fråga som har behövt en precisering är bedömningen av konkurrensnivån på marknaden.
Allt oftare tvingas operatörerna av tekniska skäl installera infrastruktur som inte hör hemma i landskapsbilden.
Dessutom är just de medborgare som hamnar på fel sida om den digitala indelningen redan nu utslagna människor.
I de politiska kretsarna lade man naturligtvis märke till denna stora summa och fördelade en del av vinsten på samhället.
Ju större marknaderna är och ju starkare bolag, desto effektivare kan det konkurrera mot mindre företag och sådana som strävar efter att komma in på marknaden, alltså på de där andra marknaderna.
Samtidigt föreslår jag en ökad öppenhet i verksamheten.
För företagen är det nödvändigt att de kan fungera på samma villkor inom hela unionen.
Genom kommissionens agerande kan vi även undvika att etablera en separat allmäneuropeisk regulator.
Nu övergår jag till auktorisationsdirektivet och mitt betänkande.
Trots allt kräver omläggningen av telekablar med en viss längd avsevärda insatser.
En annan fråga jag ställer mig kritisk till är slutligen de administrativa avgifterna.
Jag har nu än en gång lagt fram ett ändringsförslag som parlamentet kommer att rösta om i morgon.
Det är bra att föredraganden tagit hänsyn till det resonemanget i sitt betänkande.
Även utskottet för kultur, ungdomsfrågor, utbildning, medier och idrott ser ett behov av harmoniseringsåtgärder som överensstämmer med den inre marknaden, om än i en betydligt snävare bemärkelse än kommissionen som kraftigt vill utöka sin kompetens på området.
Marknaden kan styra mycket, men inte allt.
För det andra skulle det vittna om stor klokhet om de två länder som bär det största ansvaret för de höga auktionsresultaten, Förenade kungariket och Tyskland, vore beredda att fundera över andra finansieringsmöjligheter.
Kanske är man även beredda att skjuta upp den finansieringen litet, varigenom även finansieringsbelastningen skulle sjunka för telekommunikationsföretag, med all lugn och ro som det kan medföra för de finansiella marknaderna.
I första hand till betänkandet av Brunetta: det tycker jag är ett utmärkt betänkande.
Jag uppmanar verkligen kammaren att inte stödja Nieblers ändringsförslag eftersom sakerna framställs på fel sätt i det.
Avslutningsvis betänkandet av Niebler.
Tvärtom kommer den nya rättsliga ramen att bidra till att konkurrensen i denna sektor ökar.
Kammarens mål är att uppmuntra operatörer som tidigare haft monopolställning att fortsätta att vara framträdande aktörer, men det finns likväl en risk för att deras dominerande ställning kommer att diskriminera nya aktörer, och det på samma gång som en av våra huvudprioriteringar är att skapa ett klimat i vilket nya operatörer kan blomstra.
När det gäller en sektor som genomgår en sådan snabb teknisk förändring är det viktigt att se till att systemet klarar av oförutsedda frågor som kan uppkomma i framtiden.
Man kan till exempel nämna UMTS-auktionerna.
Det är därför också bra att den nederländska regeringen beslutade avstå från en auktion.
Vi vill ha en utveckling för människor som är positiv för dem, som är till nytta för många och inte till skada. Därför har vi inom telekommunikationssektorn satsat på största möjliga monopolkontroll.
Men det skulle kunna förhindra det, för om de nationella tillsynsmyndigheterna åtminstone stärks och kommissionen dessutom intar sin skiljedomarfunktion, då - och endast då - är en monopolkontroll över huvud taget möjlig.
Och vi vill att människor skall kunna kommunicera digitalt, organisera sig, kort sagt sprida sig över hela världen.
Trots att samtalspriserna i många länder har sjunkit, har alla priser inte gjort det.
Med auktionsförsäljningen har man försvagat demokratin.
Ledamöter har redan nämnt de kostnader och avgifter som är förknippade med de olika strukturerna.
Herr talman, kära kolleger! Den första den inre marknadens första etapp är fullbordad.
Jag vet att mina kolleger känner starkt för det, men marknaden kommer faktiskt att lösa de frågorna.
Jag är inte det minsta övertygad om att det slags interventionistiska synsätt som vi har anlagt här är riktigt.
Jag är säker på att kommissionen kommer att påminna oss om det, men jag skall motstå den sortens frestelser när jag återkommer till er om två månader.
Dessa betänkanden är viktiga steg i den riktningen.
Kommissionen befinner sig ovanför de nationella tillsynsmyndigheterna, varvid dess roll bör vara övervakare av de allmänna spelreglerna.
Herr talman! Även jag vill tacka kollegerna för de betänkanden som de har lagt fram och likaså kommissionen.
Jag var tidigare en livlig förespråkare av en enda europeisk tillsynsmyndighet, men den modellen har nu blivit inaktuell.
Naturligtvis finns det andra modeller som inte motsvarar önsketänkandet på europeisk nivå, det råder det ingen tvekan om, och här måste något göras.
Jag skulle i synnerhet vilja stödja ändringsförslagen 13, 16, 19 och 20.
Till att börja med, i fråga om ramdirektivet, är kommissionen mycket nöjd med Paasilinnas betänkande, i synnerhet vad avser den mekanism för samråd och öppenhet som föreskrivs i artikel 6.
Kommissionen kan inte godta ändringsförslagen 5, 8, 14, 16, 18, 20, 23, 24, 26, 39, 41 till 44, 49 till 52, 56, 62, 63, 64, 70 till 74 och 76 till 79.
Idén med årliga delbetalningar för betalning av engångsbelopp är en möjlig lösning.
Kommissionen kan även delvis eller i princip godta ändringsförslagen 8, 11 till 14, 16, 18, 20 till 24 och 26 till 28.
Jag uppmanar parlamentet att debattera förslaget till radiospektrumpolitik inom kort och därigenom sända ut en stark signal om frågans vikt och brådskande karaktär.
Slutligen, när det gäller Van Velzens förslag håller jag verkligen med honom om att det behövs bestämda insatser för att stimulera användningen av mobilt Internet och att vi måste vidta åtgärder för att Europa skall behålla sin ledning på området för tredje generationens tjänster.
Herr talman! Det initiativbetänkande som vi i dag diskuterar här i parlamentet har utarbetats på begäran av Europa-Medelhavsforumet för kvinnliga parlamentsledamöter och ingår i den allmänna globaliseringsfrågan som skall diskuteras hela helgen under det möte som börjar i morgon på Malta.
Under tiden har det enligt mig kloka beslutet mognat fram att delta vid detta möte med två företrädare - Avilés och undertecknad - i presidiet och med fyra parlamentsföreträdare under plenarsammanträdena.
Kanalisering av migrationsströmmar kan precis accepteras men absolut inte ett fastställande av kvoter.
En sådan åtgärd skulle kunna leda till diskriminering.
Denna punkt är mycket koncis, mycket enkel och mycket klar och jag tycker att detta är roten till problemet, till spänningarna och de negativa konsekvenserna av en prohibitionistisk invandringspolitik som jag tycker är enbart till men för de kvinnor som immigrerar till Europa.
Enligt min uppfattning borde verkligen de samlade erfarenheterna av Europeiska unionens centra analyseras: det är enligt mig mycket negativa erfarenheter från skapandet av byråkratiska apparater som är väldigt ineffektiva när det gäller att nå upp till de mål för information och kunskap som de sätter upp för sig, liksom för övrigt också kampanjerna för medvetandegörande är.
Trots framsteg i behandlingen av kvinnor med betalt yrkesarbete och jämlikhetens införande i hela Europa består ojämlikheten mellan könen.
Ändå ökar antalet invandrare, något som leder till slutsatsen att det verkligen är dags att skapa goda villkor i Europeiska unionen, i annat fall kan konflikterna förvärras.
Dessa uppgifter borde i större omfattning tas upp i betänkandet.
I syfte att stärka främjandet av jämställdhet som en fråga som berör alla politiska strategier, program och projekt, kommer jag inom kort att lägga fram ett handlingsprogram för integrering av jämställdhet i utvecklingssamarbetet för kollegiet.
Vad som ger upphov till ännu större oro är det ökade antalet kvinnor och barn som förs in i EU från länder i Central- och Östeuropa.
Frihet från diskriminering är en grundläggande mänsklig rättighet, oavsett om diskrimineringen grundar sig på nationalitet, kön, ras eller etniskt ursprung, religion eller övertygelse, funktionshinder ålder eller sexuell läggning.
Tillåt mig, när det gäller kvinnors ställning på arbetsmarknaden, att påminna om att gemenskapens sysselsättningsstrategi med dess prioritering av anställbarhet, entreprenörskap, anpassningsförmåga och lika möjligheter handlar om att stödja medlemsstaternas ansträngningar för att införa strukturella reformer i sina system för sysselsättning, socialskydd och beskattning.
Jag förklarar debatten avslutad.
En annan princip är den om en medveten och självständigt administrerad utveckling som kulturell faktor i behovet av, sökandet efter bättre levnadsvillkor: projekt som är självgenererande för att främja utvecklingen och övervinnandet av det förflutna i den lokala kulturen. Sedan har vi medvetandet om institutionernas roll och nödvändigheten av att involvera individerna i program som gynnar utvecklingen.
Vi vet alla att Europas stöd till utvecklingsländer är betydande och att vi är det största givarna i världen, men dessa fakta är inte tillräckligt förankrade, både på grund av dess betydelse för budgetplanen, främst när det gäller åtaganden och skapade förväntningar, som för det ansvar det innebär när det gäller det politiska inflytandet över utvecklingsprocesserna i dessa länder.
Men för att använda utvecklingsbiståndet på bästa sätt krävs ett närmare samarbete mellan nationsstater, finansiella institutioner och kommissionen.
Om det innebär att budgetplanens tak måste höjas, får ni göra det och om ni inte gör det får ni ändra era anföranden.
Vi bör definitivt inte föra den politiken under sådana märkliga former som vi gör nu.
Därför hoppas vi att betänkandet kommer att antas.
Den huvudfråga som det nu handlar om är om vi stöder de sex prioriterade områdena på det sätt som kommissionen lagt fram dem.
Om de grundläggande uppgifterna - upprätthållande av rättsstaten, hälsovård, skola, infrastruktur - inte utförs på ett bra sätt så är det svårt att delta i den fria marknadsekonomin.
Främjandet av det regionala samarbetet måste också få en ny impuls.
I Gemelli-betänkandet påtalas med rätta den försämrade ekonomiska, sociala och miljömässiga situationen i utvecklingsländerna, den ökande fattigdomen och globaliseringens negativa effekter på dessa länder.
Det är en grundläggande tvetydighet som vi måste få bort.
Var upphör Europeiska unionens direkta intresse och var börjar dess utvecklingspolitik?
Listan över galenskaperna i den utvecklingspolitik som gemenskapen hittills har bedrivit är lång.
För det andra är det hyckleri när Europeiska unionen predikar marknadernas öppnande som ett universalmedel, men liksom tidigare motsätter sig att de 48 fattigaste länderna i världen från och med år 2000 skall få exportera alla produkter tullfritt till unionen.
För det tredje ser jag det som cyniskt när rika stater - även Tyskland - lockar bort de intellektuella resurserna från utvecklingsländerna och på det viset rycker bort grunden för ett självbärande ekonomiskt uppsving.
Det är vår sociala uppgift att försöka få dem operativa och i det sammanhanget spelar grundläggande utbildning och hälsovård en viktig roll.
Grundtanken är att den som i sitt eget land inte har någon möjlighet att få grundläggande utbildning eller hälsovård, inte har någon möjlighet till självutveckling och alltså till att komma vidare.
Långsamt ser man ändå att det sker framsteg.
Just nu är situationen inte direkt enkel.
Därför tycker vi egentligen att det är bra att det utarbetas en ny politik.
Sedan gäller det hälsovårdspolitiken.
Det finns trots det mycket i det här betänkandet som kommissionen bör fundera över.
Fattiga människor är ofta beroende av ömtåliga ekosystem, och bevarande och hållbarhet bör därför vara vår politiks huvudmål.
På samma gång som vi stöder denna resolution bör vi emellertid påminna oss om tidigare förklaringar i Maastrichtfördraget, i Horizon 2000 och sedan i Agenda 2000, vilka alla innehöll fina ord om god vilja i fråga om utvecklingspolitiken.
Den protektionistiska reaktionen mot förslaget "Allt utom vapen" visar bara alltför väl på behovet av att höja utvecklingsmålens profil i vår handelspolitik, jordbrukspolitik med mera.
Ut med teorin, med de modeller som inte ledde till resultat.
En sista punkt, kommissionär Nielson: jag har läst kommissionens handlingsprogram också, men det är inte det vi diskuterar.
Vi begärde en informationskampanj i Europa om samarbetspolitiken och politiken för offentligt bistånd.
Luxemburg har just kommit över 0,7 procent.
Jag skulle vilja informera Sauquillo om att vi den 9 februari hade ett mycket givande möte med en lång rad olika utvecklingsnätverk för icke-statliga organisationer i Europa och att man på det mötet frågade oss om de framtida diskussionernas uppläggning.
Jag kan tala om för parlamentet att jag omedelbart godtog idén om regelbundna möten om sakfrågor med de olika icke-statliga organisationerna på utvecklingsområdet, vilket kommer att vara mycket användbart.
Vi kan bara erbjuda oss att göra de saker i utvecklingsländerna som vi vet hur de skall göras.
Det är helt enkelt inte rättvist, särskilt inte när vi ser på den nya politiken och den mycket starka inriktningen på fattigdom.
En del av det har inte varit bra, och dessutom finns problemen med vansinniga konflikter, korruption med mera.
Men vi befinner oss i en situation i vilken det, för en gångs skull, är rimligt att säga att mer av samma vara är en del av svaret.
Annars skulle vi ha uppfunnit någonting mycket nytt och spännande, som vi skulle kunna välja att kalla hjul eller någonting annat, men det intressanta är att det egentligen inte finns mycket nytt i det som vi har gjort.
Det är anledningen till att jag känner mig så säker på att de prioriteringar som vi har angett, policydokumentet och det stöd som det har fått är ett starkt och äkta material som vi kan använda.
Till herr Howitt och herr Van den Berg vill jag säga, när det gäller frågan om prioriteringar, att det är ganska väl fastställt att vi instämmer i målen om att i själva verket kunna leverera någonting som mer än lever upp till 20-20-principerna från det sociala toppmötet i Köpenhamn, till exempel.
Detta är någonting som jag desperat försöker få fram: tydlig, påtaglig, reell, jordnära statistik som visar folk vad det är vi gör.
Herr talman, herr kommissionär, mina damer och herrar! Vi för nu än en gång - och än en gång på kvällstid - en viktig debatt om den gemensamma fiskeripolitiken, närmare bestämt om de externa aspekterna av denna, den så kallade externa fiskeripolitiken, det vill säga Europeiska unionens medverkan i multilaterala fiskeorganisationer - senare kommer jag att ta upp de regionala fiskeorganisationerna - och förnyandet av ett fiskeavtal med tredje land, i det här fallet Ekvatorialguinea.
Om jag skall koncentrera mig på den första aspekten, Europeiska unionens roll i de regionala fiskeorganisationerna, så handlar det i det här fallet om regionala fiskeorganisationer som reglerar beståndet av långvandrande fiskarter, det vill säga tonfisk och närbesläktade arter som exempelvis svärdfisk, fiskeresurser av högt kommersiellt värde som vi verkligen måste bemöda oss om på grund av de enorma ekonomiska intressena i dessa, både i unionen och i tredje land.
Det stora antal regionala fiskeorganisationer för denna art, och de som kan bildas i framtiden, tillsammans med betydelsen av den europeiska flottan som fiskar långvandrande fiskarter samt fiskens höga marknadsvärde som vi redan har talat om, skriker efter större materiella resurser och personalresurser till Generaldirektoratet för fiske och att en särskild enhet inrättas inom dess ramar.
Bland de mest betydelsefulla bestånden är det endast bonitbeståndet som inte anses vara överfiskat.
ICCAT ägnar sig åt detta. Det skulle också de andra organisationerna behöva göra.
Detta förefaller vara i sin ordning, men det vore logiskt om Europeiska unionen då accepterade att minska sin andel av fångsterna, vilket den hittills vägrat att göra.
Herr talman! Som vi alla vet finns det en rad gemensamma faktorer för de långvandrande fiskarterna som kräver att fisket av dessa följer ett visst förfarande.
Vi känner redan till att det finns ett internt avtal i rådet i syfte att göra förbudet mot drivgarn så drägligt som möjligt för vissa medlemsstater, men det har redan kompenserats på lämpligt vis av rådet själv genom tilldelning av kvoter.
Europeiska socialdemokratiska partiets grupp stöder att gemenskapen åtar sig samtliga kostnader i samband med observatörerna, eftersom unionens representation i de internationella fiskeorganisationerna är dess exklusiva befogenhetsområde.
Min grupp stöder likaså ändringsförslag till Piétrasantas betänkande och jag gratulerar honom till ett heltäckande arbete.
Jag har bara två saker som jag vill ta upp.
Bestånden av blå marlin och spjutfisk i Atlanten är hårt exploaterade och behöver skydd.
Medlemsstaterna bör finansiera åtgärder, inklusive observatörsprogram, för att övervaka sitt ansvar.
Herr talman, herr kommissionär! Europeiska unionen har i egenskap av företrädare för medlemsstaterna en viktig roll i regionala fiskeorganisationer.
Dessa organisationer antar rekommendationer som bland annat innehåller begränsningar av vissa fiskeflottors kapacitet, restriktioner för fångsterna under vissa perioder och i vissa områden, tekniska åtgärder som har med storlek och vikt att göra och om inga invändningar framförs blir rekommendationerna bindande för de avtalsslutande parterna.
Detta anser jag är grundläggande.
Det gläder mig att även parlamentet stöder den idén.
Över till förordningen om ekonomiskt bidrag till införandet av observatörer.
Ni kräver nu att kommissionen skall stå för 100 procent av kostnaderna för detta övervakningssystem.
Av den anledningen kan kommissionen tyvärr inte godkänna ändringsförslagen till förordningen om det ekonomiska stödet till observatörer.
Det behövs ett projekt för att upprätta ett eget system för fiskeriförvaltning i Guinea, så att det säkerställs att bestånden av atlantisk gulfenad tonfisk och storögd tonfisk inte i överexploateras i allt högre grad.
Jag stöder kommissionens synsätt om att en stor procentuell andel särskilda åtgärder bör eftersträvas vid förhandlingar med tredje land i framtiden.
Detta är naturligtvis ingenting nytt.
I annat fall kan vi inte rösta för ändringsförslag 4, enligt vilket fartygsägarna skall finansieras den totala kostnaden för avtalet.
Herr talman! Europeiska socialdemokratiska partiets grupp kan inte annat än stödja förslaget om ett års förlängning av fiskeavtalet mellan unionen och Ekvatorialguinea.
Jag har en bestämd fråga till kommissionär Fischler.
Vår fiskeflotta, på nära 50 fartyg, har i princip legat overksam de två senaste åren.
Under dessa omständigheter måste vi fråga oss om inte vissa fångstredskap, som snörpvaden, hotar de hållbara tonfiskebestånden i Nordatlanten.
Vi skulle vilja veta om kommissionen redan har gjort någon undersökning för att ta reda på konsekvenserna av dessa fångstredskap?
De gröna röstar emot det här avtalet, liksom vi gör med alla fiskeavtal med tredje land.
Frågan gäller bekvämlighetsflaggor.
Det handlar inte om hänsynslöshet, utan om skoningslöshet.
Jag är också glad över att en majoritet i detta parlament tycks vara för en ändring av dessa sanktioner.
Det som i mina ögon står på spel är till att börja med vår uppfattning om de internationella förbindelserna.
Den irakiska regeringen måste följa internationell rätt.
Förenta staternas president Reagan sade några välkända ord om Saddam Hussein: "Han är en skitstövel - men han är vår skitstövel."
Teknik för kemisk krigföring flödade till Bagdad.
Det var rätt att införa sanktioner direkt efter det att Irak kastats ut ur Kuwait, men det är verkligen inte rätt att hålla fast vid dem i deras nuvarande form.
När man vet att två andra medlemmar i säkerhetsrådet, Folkrepubliken Kina och den ryska federationen, för närvarande levererar vapen till Irak förefaller det mig minst sagt oansvarigt att överväga att fatta beslut i sammanhanget.
Jag skulle också vilja säga att det förvånar mig att ingen, utöver Wurtz, i dag har talat om de amerikanska intressena.
Just denne irakiske president är fortfarande, efter två förlorade Gulf-krig, den stora destabiliserande faktorn i Mellanöstern.
Han nämner frågan om en internationell undersökningskommitté, om valutaflöden osv.
Det är svåra frågor.
Men återigen: Jag tror att det är viktigt att allt agerande mot Irak sker inom ramen för FN:s resolutioner.
Jag anser att vi måste utforma denna politik så att människorna i regionen i fortsättningen står i den fria världens läger mot Saddam Husseins hot, och så att Saddam Hussein inte blir en hjälte i arabvärlden.
Kort sagt, allt har gått åt skogen utom Saddam Hussein.
Men jag skulle också verkligen uppskatta ett uttalande från ordförandeskapet om hur man exakt hade tänkt sig att detta skulle ske, eftersom man inte lagt fram några förslag om hur detta skall åstadkommas i de fördrag som nyligen slutits eller under Europeiska rådets sammanträden.
Det är skamligt att tillämpa två olika måttstockar.
Jag anser att ett upphävande av sanktionerna, med undantag för de militära aspekterna, är något som kommer att bidra till en lösning av Irakfrågan.
Nuförtiden finns de arabiska staterna, med några få undantag, bland dem som är mest oroade för risken för en utvidgning av konflikten mellan Israel och Palestina till följd av sanktionerna mot Irak, och de sällar sig till de stater som vill återuppta förbindelserna med Bagdad.
Och samtidigt gör man, och detta måste vi ha i åtanke, Saddam en tjänst, eftersom han moraliskt och politiskt stärker sin ställning inom landet - åtminstone enligt vissa moraliska och politiska uppfattningar - och inför majoriteten av den arabiska opinionen.
De är helt enkelt till för att begränsa Saddam Husseins möjligheter att mörda och terrorisera sitt eget folk.
Bara i år har det skett fler angrepp än under hela år 2000.
De allierades flygplan har laglig rätt att svara på dessa angrepp i självförsvar, och man har gjort detta helt i enlighet med internationell rätt, då man angripit endast de enheter som hotat dem.
Herr talman, herr kommissionär, ärade ledamöter! Europas roll och det inflytande som Europa har på det internationella området blir allt viktigare, tack vare att Europeiska unionen har befäst sin utvecklingsprocess.
Det är viktigt att ge avtalet en rättslig säkerhet och klart uttrycka att parterna har hela regelverket bakom sig.
Det är även nödvändigt att utvidga och uttryckligen förbättra deltagandet från det civila samhällets sida, och att undersöka villkoret om att ingåendet av det nya associeringsavtalet skall underordnas avslutandet av Världshandelsorganisationens förhandlingsrunda, eftersom såväl Europeiska unionen som Mercosur har tillräcklig vikt för att kunna ingå konkreta avtal.
Herr talman! Jag vill först påtala ett litet skrivfel i det yttrande från utskottet för industrifrågor, utrikeshandel, forskning och energi som jag är föredragande för.
Den efterföljande meningen härrör från utkastet till betänkandet och togs bort under det brådskande arbetet; jag hade nämligen bara ett dygn på mig att slutföra det.
Och om vi ser bakåt, har de europeiska ländernas närvaro i Latinamerika varit allra störst i detta område, vilket utan tvivel beror på de speciella historiska och kulturella band som förenar oss.
De bägge föredragande har redan närmare beskrivit innehållet i förslagen.
En annan aspekt jag skulle vilja betona i dessa två betänkanden är det faktum att utskottet för utrikesfrågor, som kanske gynnas på grund av sin transversala utformning, har lyckats ingjuta ett kraftfullt politiskt inslag i båda förslagen, med betoning på aspekterna av utrikespolitik och samarbete, som får en överordnad betydelse i förhållande till vissa tendenser att öka vikten - som på intet vis är mindre, men inte heller är det enda som är viktigt - av de ekonomiska och handelsmässiga förbindelserna.
Jag skulle vilja veta vilken åsikt utskottet och herr Patten har i den här frågan.
I dag har Europa fortfarande en möjlighet att skapa särskilda förbindelser med länderna i Mercosur och Chile, något som kan vända ett nytt blad i våra förbindelser med detta territorium som av så många anledningar står vår kontinent nära, ett territorium där vi fortfarande kan spela en huvudroll.
Några miljöåtgärder har inte heller antagits, och vårt förslag om särskilda hänvisningar till ett strukturerat och institutionaliserat deltagande av det sociala samhället i denna politiska dialog har inte heller införlivats i förhandlingsmandatet.
Två kompletterande anmärkningar, herr talman: den första för att säga att även jag, liksom föredragandena, anser att rådets beslut om att låta dessa avtal vänta på att WTO-förhandlingarna avslutats är negativt.
Den s.k. politiska dialogen borde kanske definieras mer noggrant, annars kommer resultatet att bli att stora delar av befolkningen, på grund av det fortfarande mycket starkt hierarkiskt strukturerade samhället i Sydamerika, även i fortsättningen kommer att uteslutas från denna dialog.
Sammanfattningsvis: EU har en stor chans i Sydamerika. Kanske i direkt konkurrens med USA, och utan att upprepa de fel som gjorts av amerikanerna, som man under de gångna åren med all rätt ofta har anklagat för att i förbindelserna med Sydamerikas länder alltför ofta ha försvarat rent maktpolitiska intressen, utan hänsyn till ifrågavarande demokratiska utveckling.
Ingen står oss så nära som latinamerikanerna i fråga om värderingar och demokratiska ambitioner.
Vi anser att detta är ett grundläggande avtal, inte bara för att ge Europeiska unionens utrikespolitik kraft, självständighet och ansvarskänsla, utan framför allt för att äntligen lyckas återhämta det stora försprång som USA har när det gäller att ta initiativ som gäller Latinamerika, för att bekräfta vår förmåga att ta politiska initiativ, vår självständighet när det gäller politiken mot Latinamerika.
Det är fortfarande för tidigt att spekulera om vilka konkreta framsteg vi bör förvänta oss till dess, men det är tydligt, som den hedervärde ledamoten sade tidigare, att vid tidpunkten för toppmötet måste förhandlingarna ha fått en kritisk massa.
Låt mig bara göra ett par konkreta kommentarer om de specifika rekommendationerna.
För tillfället har vi bara en avtalsskiss.
Jag uppskattar verkligen parlamentets stöd i denna viktiga fråga, men den är just nu mer en fråga som rör principer än praxis.
Jag är rädd att jag lämnade kammaren i ungefär en minut när hon höll sitt tal.
Mannen vägrades tillträde till kammaren.
Således kunde han inte besöka oss, och de parlamentsledamöter som ville ta emot honom var tvungna att göra så utanför kammaren och utanför parlamentsbyggnaden.
Jag anser i vilket fall som helst att ni bör ta upp frågan med kvestorskollegiet.
Väl framme i EU saknar de helt rättigheter och socialt skydd.
Vi befinner oss i en extraordinär situation, vilken vi nu måste hantera genom tillräckliga extra medel, även om de nödvändiga medlen för det nya jordbruket i framtiden kan uppnås genom reformen av den gemensamma jordbrukspolitiken.
Den tragedi vi upplever skulle motivera denna ovanliga åtgärd.
Bakgrunden till att vi röstar olika är i stället att jag har deltagit i handläggningen av ärendet i budgetutskottet och inte ser någon möjlighet att påverka jordbrukspolitiken genom att i dag rösta nej.
Tilläggsbudgeten medför heller inte att budgeten spräcks utan endast att de marginaler som finns under budgettaket minskar.
Eftersom vi anser att jordbrukarna inte skall betala för en kris som de inte bär ansvaret för, utan som beror på den gemensamma jordbrukspolitiken, får inte budgetrestriktionerna utgöra en ursäkt att förhindra att alla nödvändiga åtgärder vidtas för att begränsa BSE-krisen eller att försvara jordbrukarnas intressen.
Utgångssiffran på 70 procent gemenskapsdeltagande och 30 procent nationellt deltagande i Haug-betänkandet, antogs med en mycket stor majoritet.
Enligt fördragen kommer det dessutom inte att ske någon revidering av den gemensamma jordbrukspolitiken före år 2003 - 2004.
Vissa gläds åt det, vi gör det inte!
Vid WTO-konferensen i Seattle förra året ville redan amerikanerna och Cairnsgruppen upplösa den gemensamma jordbrukspolitiken genom att avskaffa exportbidragen och det interna stödet, trots att de aldrig subventionerat jordbruket så mycket tidigare: 23 miljarder dollar enbart för 2001.
BSE-krisen, som är en konsekvens av den världsomspännande frihandeln och avsaknaden av kontroll vid gränserna, förefaller ha givit ett hårt slag mot den gemensamma jordbrukspolitiken, särskilt som Tyskland, som efter Nice blivit Europas största makt, vägrar bevilja extra stöd för att hjälpa uppfödare som befinner sig i ett nödläge, trots att de är offer, och inte ansvariga, för en industrialisering av jordbruket.
Tester, interventioner på marknaden samt uppköps- och destruktionsföreskrifter för ej testad nötboskap över 30 månader skall samfinansieras av EU och medlemsstaterna.
Vi stöder också ändringsförslagen 1-3 av Graefe zu Baringdorf, i vilka behovet av jordbruksreformer samt de enskilda medlemsstaternas ökade ansvar i medfinansieringen tydliggörs.
Jag motsatte mig detta, eftersom jag ansåg att det var mer rationellt att alla de privata operatörernas telekommunikationstjänster kunde gå via ett enda dike, en kanalisering, ett nät och en offentlig antenn, på samma sätt som bussar och lastbilar från olika företag färdas på samma motorväg, utan att det är nödvändigt att var och en bygger sin egen väg.
Vidare vill jag hänvisa till den ökade förenklingen av förvaltningen - man skapar 8 rättsakter av 20 rättsakter. En definitivt positiv utveckling!
Med förbehåll för dessa preciseringar har jag röstat för Brunettas betänkande."
Gränssnitt och programvaror bör inte kunna användas som binder konsumenterna till någon viss tjänsteleverantör.
Jag måste säga, herr ordförande, att om inte televisionstjänsterna hade avreglerats, så hade jag inte varit här i dag.
Därför röstade jag mot ändringsförslag 21.
Detta är en allvarlig röstförklaring, för av betänkandet framgår att från 1996 till 1999 var 55 procent av de tonfiskar som fiskats inom ramen för det reglerade europeiska fisket mycket unga tonfiskar, nyfödda, på mindre än 3,2 kilo, medan det i stället borde ha varit tonfiskar på 30-35 kilo.
Vi talar fortfarande om tonfisk.
Belgarna må ha rätt att välja vilka idioter som helst till vice premiärminister, men han skall akta sig för att förolämpa italienarna, padanierna och deras valda företrädare!
Vi måste ta oss ur den punktvisa politiken och hädanefter se utvecklingen som ett problem med många dimensioner, för att avskaffandet av fattigdomen inte längre bara skall vara en skenbar målsättning utan en verklighet!
Detta ramavtal borde vid det här laget ha lämnat plats för ett globalt, interregionalt, politiskt och ekonomiskt associeringsavtal med en avreglering av utbyten som även innefattar Chile, såsom stats- och regeringscheferna från båda parter begärde vid det toppmöte som hölls i Rio de Janeiro i slutet av juni 1999.
Jag förklarar Europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 1 mars 2001.
Herr Lambrias var ledamot av kammaren i 15 år från 1984 till 1999.
Inaki Totorika Vega, medlem av Ertzaintza, den baskiska regionala polisen, dödades genom en bilbombsexplosion i Hernani natten till den 8 mars.
Jag tror att det ligger i kammarens eget intresse och även är till gagn för er ämbetsutövning, fru talman!
Herr Schulz! Förlåt mig, men jag förstår inte riktigt vilken del av protokollet ni åsyftar.
Fru talman! När det gäller protokollet, förekommer jag inte på närvarolistan från den 1 mars 2001.
Nästa punkt på föredragningslistan är behandling av det slutliga förslaget till föredragningslista som upprättades av talmanskonferensen torsdagen den 8 mars i enlighet med artikel 110 i arbetsordningen.
Jag vill påminna er att en diskussion ägde rum redan under den senaste sammanträdesperioden den 28 februari och talmanskonferensen föredrog slutligen att låta kommissionen följa frågan och vid lämplig tidpunkt ordna en debatt.
Fru talman! Naturligtvis vill kammaren fatta sitt eget beslut i denna viktiga fråga, men jag vill betona att den brittiska regeringen aldrig har sagt sig att inte acceptera att detta är en kris som inte bara drabbar de brittiska jordbrukarna och den brittiska landsbygden, utan att den kan drabba jordbruket över hela Europeiska unionen.
Samarbetet fortsätter mellan den brittiska regeringen, de ansvariga tjänsteenheterna hos kommissionen och de behöriga myndigheterna i unionen, för att se till att sjukdomen hålls under kontroll, begränsas och utrotas så snart som möjligt.
Vi måste alltså få ett slut på användandet av skattemedel från Europeiska unionens medborgare för den grymma och inhumana exporten av levande djur.
Innehållsmässigt har jag ingenting att säga.
Det handlar nämligen om en fråga som direkt rör gemenskapens liv och som togs upp förra månaden, som tur var, av det tillfälliga utskottet och dess föredragande Gerhard Schmid.
Såsom Paul Lannoye påminde, har pressen lagt beslag på denna fråga och om vi skulle besluta, samtidigt som frågorna ligger på bordet, att inte tala om det och inte lämna vår del av svaret skulle vi, på sätt och vis mot vår vilja, misstänkas för att antingen vilja dölja något eller att vara inkonsekventa.
Swoboda säger med rätta att vi måste göra en utredning.
Om vi i framtiden skall behandla det rörliga mål som det senaste dokumentet i rådet utgör, i stället för det förslag som inleder lagstiftningsförfarandet, som vi sedan vanligtvis försöker att ändra och där författaren kan ta hänsyn till våra ändringsförslag, kan vi vara ute på hal is.
Kan Gruppen De gröna räkna med hans stöd om vi lämnar in ett förslag om detta?
Fru talman! När jag tittar på den hittillsvarande skriftväxling som jag kunnat se, och uppenbarligen också de brev som ni i dag har låtit lägga i postfacken beträffande det förslag som här lämnats in via den högsta spanska domstolen om att häva immuniteten för kollegerna Berlusconi och Dell'Utri ser jag att ni uppenbarligen har hyst tvivel om att detta förslag är formellt korrekt - antingen ni eller er kanslichef, det kan jag inte avgöra.
Den första fråga som jag vill rikta till er är följande: Varför har ni i fråga om tveksamheten när det gäller formaliteterna inte meddelat parlamentets rättstjänst respektive kammaren detta?
Såsom ni kommer att få se och det kommer för övrigt att vara mycket intressant, har Enrique Barón Crespo sänt mig en skrivelse i vilken han uttrycker sin önskan att ett uttömmande dokument skall utarbetas om samtliga anmodanden om upphävande av parlamentarisk immunitet och just om de reaktioner som dessa anmodanden gett upphov till.
Vi har haft ett antal fall där mina företrädare, såväl José Maria Gil-Robles som Klepsch, var lika försiktiga som jag, ser ni.
Skyddet av ledamöterna är en särskilt allvarlig fråga som skall behandlas mycket noggrant och - det säger jag med stort allvar - genom att fullständigt bortse från personligheten hos de kolleger som kan beröras av dessa anmodanden.
Kollegan Medina har också gett uttryck åt detta.
Ni sade att denna grupp har agerat mot Österrike.
Fru talman! Poettering har ofta kraftigt protesterat här mot de personliga attacker som åsyftar andra kolleger i parlamentet.
Jag har alltid respekterat denna attityd från hans sida, bortom de politiska övertygelser som gör oss till motståndare.
Den tvingar mig nämligen att säga att för mig är det bara en enda punkt som inte är klarlagd i denna fråga, det vill säga varför ordföranden i högsta domstolen inte, såsom han gjorde några år tidigare, gick via den spanska regeringens ständiga delegation för att överlämna begäran till oss.
Ni kommer att säga att det inte är min affär och att det inte är min sak att undra, medan det skulle ha varit så enkelt.
Om ni vill kan vi bestämma en tid för att fortsätta denna diskussion.
Här handlar det om rätt och inte om politik.
Jag vill å fiskeriutskottets vägnar be er, fru talman, att ni tar kontakt med offrens familjer för att uttrycka parlamentets solidaritet och kondoleanser, och jag vill också tala om att alla dödsoffren kom från Galicien.
Ni, fru talman, kommer att fortsätta att stödja den spanska strategin och jag kommer fortsätta att säga det som mina spanska kolleger ogillar mest av allt.
Därför har inte ETA:s aktioner, eller vilka våldsaktioner det än vara månde, någon plats i sökandet efter denna efterlängtade fred, de är överflödiga, de varken hjälper eller försvarar någon och det bästa som kan hända oss är att de upphör en gång för alla, så att vi skall kunna bana väg för den fria politiska debatten och för att alla basker, utan undantag, skall kunna fatta fria demokratiska beslut för att besluta om vilken den bästa framtiden är för vårt folk, och vilken framtid vi önskar.
Jag tar inte upp denna fråga nu, men sådan är i alla fall situationen.
Jag håller naturligtvis helt med om att säkerheten har absolut prioritet framför upparbetningens ekonomiska lönsamhet och att kärnkraftsindustrin strikt bör följa de internationella reglerna om transporter.
För det andra: Det är mycket viktigt, vilket också speciellt framhålls i betänkandet, att det sker ett samarbete med länderna i Central- och Östeuropa och att dessa länder rättar sig efter Internationella atomenergiorganets regler. Anledningen är att det, oavsett om utvidgningen kan äga rum mycket snart, som vi alla hoppas, eller inte, finns stora problem i dessa länder, problem som kan vara ett hot mot de europeiska medborgarnas säkerhet och hälsa.
En sista punkt, herr talman, gäller de protester som framförts från olika aktörer i denna fråga.
Herr talman! I dag måste vi utvärdera det som tas upp i detta betänkande, dvs. säker transport av radioaktivt material.
Vi bör emellertid tacka Isler Béguin för att hon inledde arbetet, och naturligtvis vår ordförande Hatzidakis för att han avslutade det, så att vi kan ha denna debatt här i dag.
På PSE-gruppens vägnar kan jag därför säga att vi kommer att stödja de två ändringsförslag som vi lagt fram under sammanträdet, men förkasta huvuddelen av ändringsförslagen som försvarar kärnkraftsindustrin som om det inte fanns några problem, eller förbannar den som om den vore någon form av industri som styrs av djävulen själv.
Man vill låtsas att transport av radioaktiva ämnen inte berör kärnkraftsindustrin och att vi, De gröna, diskuterar fel ämne: Vi måste stoppa hycklandet!
Den debatt som Fitzsimons hänvisar till tog jag del av när jag var minister med ansvar för Nordirland.
Den är också ett angrepp - i vilket, om jag får säga det, Gruppen de Gröna också deltar - på mina väljare i nordväst och alla andra som arbetar inom denna ytterst viktiga och betydelsefulla bransch, både i Förenade kungariket och i andra delar av unionen.
Den är ett av de grönaste sätten i världen på vilket man kan producera kraft.
Jag har lagt fram några fler till omröstningen i morgon, som följer samma linje.
Att de får säga sin mening och demonstrera mot detta, det står också här.
Man skulle med säkerhet inte klara kraven på detta vis, utan det skulle göra kärntransporterna ännu farligare.
När vi sedan har klarat av det som den tyska regeringen gör, nämligen att besluta om att upphöra med kärnenergi och att genomföra detta, då har vi om några år kanske båda uppnått vårt mål.
Deras ståndpunkt är tydligen fastslagen sedan tidigare och påverkas inte av fakta.
En anmärkningsvärd aspekt, som inte alls noterades i betänkandet, är kommissionens handlingsplan som innehåller många vettiga initiativ.
Vi vet alla att det är en fråga som har diskuterats flera gånger i regeringskonferenserna och för närvarande inte har gett något resultat.
Det var vad kommissionen ville säga om betänkandet.
Såsom jag sade till att börja med, anser vi att detta betänkande har fog för sig.
Det gör det möjligt att ge de europeiska medborgarna en sakkunnig åsikt och efter de många diskussioner som ni har haft ibland er i denna fråga om transport av radioaktiva ämnen förefaller det oss att det skall bidra till en genomtänkt tillnärmning till denna verksamhet, vilket otvivelaktigt kommer att ge upphov till vidareutveckling av öppenheten och därmed är detta betänkande välkommet vad oss anbelangar.
Vi inom Europeiska unionen är likaberättigade med Förenta staterna.
Detta betänkande om den inbyggda dagordningen skall bara behandla de tre ämnesområdena, alltså inte hela paketet.
Att stödja strukturen för landsbygden hör till exempel till the green box och bör i fortsättningen inte vara föremål för tvister inom WTO.
Men de får inte bli någon enkelriktad gata för industriländerna, utan måste också inbegripa utvecklingsländerna.
Beträffande immaterialrätten vill vi att man tar hänsyn till den biologiska mångfalden och att man i fråga om uppfinningar på växtområdet egentligen garanterar en lämplig uppdelning av den ekonomiska nyttan mellan givarlandet och de företag som vill saluföra materialet.
Men, det är inte mycket att göra!
Den fjärde punkten handlar om behovet att bevara den europeiska jordbruksmodellen, vilken domineras, som Konrad Schwaiger sade, av familjejordbruk och av den mängd funktioner jordbruket har i samhället.
Vi måste dock beakta att vi måste bevara jordbrukets primära funktion, vilket är produktionen.
Vidare bör den industriella användbarheten, som är en förutsättning för att ett patent skall beviljas, också i detta sammanhang diskuteras helt entydigt i WTO-förhandlingarna, eftersom vi därmed kan undvika tvister på detta område.
Denna punkt är mycket viktig, inte som en slogan, inte som ett sätt att övervinna svagheterna, utan som ett sätt att förena kvantitet med kvalitet.
Jag är mycket nyfiken på era ståndpunkter när det rör bevarandet av dessa klausuler, under samtalets gång.
För det andra, punkt 22, som Seguro just nämnde.
För det första verkar det som det finns en unik möjlighet till att utöka den gemensamma plattformen mellan EU och Förenta staterna, när det rör jordbruket.
Det handlar inte den här gången om att förhandla om handelseftergifter mot att få miljömässiga eller sociala bestämmelser utan snarare om att förhandla om en handel av annan art så att samhällsmodeller och offentliga regleringskrav bättre respekteras.
När det gäller dessa förhandlingar, verkar man underförstått godta att diskussionerna fortsätter separat. Men är det verkligen klokt?
Behöver vi inte ytterligare diskussion i frågan?
Det finns ännu fler frågor.
Jag tror att WTO måste acceptera att man mycket väl kan ha en framgångsrik ekonomi och trots detta kan ha förståelse för lidandet och smärtan hos varelser som Gud skapat - hos djur - och att man också måste ha respekt för dessa djur.
För det andra, måste vi i detta parlament bli mycket mer medvetna om behovet av att övervaka internationella åtaganden, särskilt sedan ingen i dag har hänvisat till Cotonouavtalet mellan EU och AVS-länderna och dess protokoll om handel med jordbruksprodukter.
När det gäller jordbruket, även om det innehåller vissa ändringsförslag från utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling, främst när det gäller att garantera livsmedelssäkerheten och livsmedelskvaliteten, tar man inte hänsyn till andra viktiga ändringsförslag, som det vi lämnade in om en revidering av Blair House-avtalet, främst när det gäller sektorn för proteinväxter, med tanke på BSE-krisen och köttmjölsanvändningen.
Jordbruket kan inte betraktas som någon sorts handelsvara eller industriprodukt, ty en sak kan jordbrukaren inte göra i motsats till chefen inom industrin, nämligen att flytta sina produktionsmedel dit där produktionsvillkoren är mest gynnsamma, t.ex. dit där lönerna är lägst, där solen skiner skönast och där det också regnar tillräckligt.
Man måste hysa stor oro.
Det vi kräver i betänkandet, i punkterna 34 - 40, visar åt rätt håll.
Det saknas fortfarande vilja att genomföra detta.
Säkert är också den ort där WTO, respektive närmast ministerkonferensen, kommer att sammanträda, inte den som ser allra bäst ut.
Vi anser för det första att socker måste ses som ännu en jordbruksprodukt.
Om vi sedan år 2002-2003 kommer att utvärdera den gemensamma organisationen av marknaden för socker, så vill vi förfoga över vissa faktorer för att kunna göra detta på ett bra sätt.
Vilka befolkningsgrupper kommer att drabbas hårdast?
Just den europeiska sockermarknadspolitiken har överhuvud taget inte förtjänat en sådan bedömning.
Tidsfristerna i den nuvarande stödordningen anpassas till de tidsfrister man kom överens om vid toppmötet i Berlin.
Hit hör också att det som vi importerar från andra länder - exempelvis AVS-länderna - inte får exporteras vidare.
Eftersom dessa övergångsåtgärder ingår i de manipulationer som syftar till mera omfattande nedskärningar...
Vi bör i stället rikta vår energi och våra resurser på att skapa stabilitet inom sektorn och återvinna konsumenternas förtroende för livsmedlen, och investera i stöd och utveckling av marknaden.
Det är ett hån mot bra ekonomisk förvaltning.
Tala om konkurrens!
Denna politik motverkar konsumentintressen, miljöintressen, en högkvalitativ produktion och tredje världens intressen.
Antagandet att utvecklingsländerna skulle gynnas av att marknaden inte längre skyddas måste ifrågasättas.
Pengarna från den europeiska sockerbudgeten på 800 miljoner euro går till 90 procent till dessa länder.
Låt mig vara fullkomligt uppriktig: Konsumenterna kommer inte att få nytta av en sänkning av det pris som betalas till brittiska och europeiska jordbrukare för socker.
Jag skulle uppskatta om ni inte försökte att ändra detta system.
Med undantag av riktad regionalpolitik i vissa delar av Europeiska unionen och finansieringen av import från ett stort antal AVS-länder, finansieras i själva verket politiken helt av bönderna själva.
Och när det gäller det andra påståendet kan man inte jämföra äpplen och päron, och det är vad som görs när en liten del av världsmarknaden - delvis en överskottsmarknad - jämförs med konsumentpriser i Europa.
Och varför omkring år 2003?
En sådan anpassning föreskrivs nämligen redan i vårt förslag i artikel 10.
Herr talman, kommissionär Monti! I min egenskap av ordförande för utskottet för kultur är det min plikt här i kväll att redovisa argumenten i denna fråga.
För det första - första punkten - meddelandet om informationspolitik som kommissionen varslat om kommer att läggas fram under sommaren och det kommer därefter att behandlas i den interinstitutionella kommittén, i utskottet för kultur, som ni är ordförande för, Gargani, och i parlamentets budgetutskott.
Decentraliseringen kommer att undersökas för vissa sektorer av allmänt intresse och i kommissionens nya informationspolitik kommer även subsidiaritetsprincipen att tas med, något som för övrigt tydligt underströks i slutsatserna från Lissabon.
Slutligen, herr talman, när det gäller den sista och åttonde punkten har kommissionen gett sin press- och kommunikationstjänst i uppdrag att utarbeta ett nytt samarbetsinitiativ mellan parlamentet och kommissionen på informationsområdet.
Jag har, så vitt det varit möjligt, försökt att ge de allmänna riktlinjerna i de svar som finns och jag kan försäkra att de av mina kolleger som är behöriga på området arbetar mycket intensivt för att möta denna stora utmaning.
I förra veckan, under ett evenemang i min valkrets, förbluffades det närvarande fackföreningsfolket över den bredd som den lagstiftning vi lyckats anta uppvisade, och som vi skall se till att medlemsstaterna genomför, med beaktande av deras rättigheter.
Uppriktigt sagt har vi en fruktansvärt lång väg kvar när det gäller att tillämpa den strategi som medborgarna är värda.
Det finns för många byråkratiska hinder för tillgången till information.
Ärligt talat, herr kommissionär, på det här området rör sig kommissionen långsammare framåt än en sköldpadda.
Vi har gjort detta på tre månader.
De stora europeiska projekten, införandet av euromynt och eurosedlar, sammanförandet av Europa, diskussionen om grundläggande rättigheter och författning, om behörighet, vem som är ansvarig för vad, ratificeringsprocessen och förfarandet efter Nice - jag säger helt medvetet: de stora politiska europeiska projekten - kräver liksom medborgarnas Europa en informations- och kommunikationsoffensiv.
Det otillfredsställande läget ger anledning till frågan, kritiken och besvikelsen beträffande dilettantismen inom informationspolitiken och taktiken när det gäller tillkännagivande och förhalande.
Var finns den klara ansvarsfördelningen inom kommissionen?
Låt mig konstatera att parlamentet kanske borde tänka på att genom sina politiska förbehåll om budgetposter är det informationen till medborgarna som i själva verket tas som gisslan och inte kommissionen som sådan.
Vi inser alla att det återstår mycket att göra.
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00.
Jag vill inte att ni skall missförstå mig.
Detta innebär framför allt förhandlingar och, i sista hand, åtgärder genom Världshandelsorganisationen WTO.
Kommissionen är naturligtvis beredd att ta upp frågan inför WTO och vidtar för närvarande de nödvändiga åtgärderna för att inleda den proceduren.
Det är just driftsstödets negativa effekter som har lett kommissionen till att uttrycka en allmänt negativ åsikt om denna typ av stöd.
Syftet med undantagsdirektivet var att ge en möjlighet för de aktuella varven att genomföra en omfattande och nödvändig omstrukturering för att på så vis kunna bli konkurrenskraftiga på marknaden.
När det gäller frågan om kommissionen har för avsikt att utnyttja den möjlighet som anges i det aktuella regelverket att utvärdera om det eventuellt kunde vara berättigat med en omprövning av begränsningarna, så vill jag understryka att det manöverutrymme som kommissionen förfogar över för ett sådant beslut är extremt begränsad.
Men jag måste påpeka att det resultatet inte så mycket beror på de begränsningar som införts genom kapacitetsbegränsningarna som till den allmänna utvecklingen inom den europeiska varvsnäringen.
Det var inte användbart gentemot det koreanska hotet och skadligt för vår gemensamma marknad.
Håller ni med mig om att detta är en upprörande skymf mot yttrandefrihet och att det direkt strider mot den så kallade stadgan om de grundläggande rättigheterna?
Jag sade då att hälften av flygavgångarna ställdes in.
Jag får påminna om att parlamentet i går fattade principbeslutet att sätta upp ett uttalande av rådet och kommissionen om mul- och klövsjukan på föredragningslistan.
När man ändrar något utifrån den nuvarande situationen blir alltid något annat lidande.
Vi avstår inte gärna från frågestunden, men om det inte finns något alternativ stöder jag detta som företrädare för min grupp.
Det skulle vara drakoniskt och i överkant.
På den grunden rekommenderar jag mitt betänkande till kammaren.
Europeiska unionens regeringar har förbundit sig att göra detta i slutsatserna från Tammerfors, och för att uppnå detta är det dessutom nödvändigt att samarbeta med ursprungsländerna, och särskilt med personer som arbetar med att transportera resande.
Kort sagt, herr talman, ärade kolleger, det handlar om att unionens regeringar anstränger sig så mycket som möjligt för att se till att transportörerna, gränspolisen och tullpolisen uppfyller sina skyldigheter, och att dessa ansträngningar samordnas, för att på så sätt förhindra de kriminella nätverken från att bedriva människosmuggling.
Europeiska unionens svar på den olagliga invandringen får inte enbart begränsas till en strikt kontroll.
Jag vill erinra församlingen om artikel 31 i Genèvekonventionen, som berör situationer av verklig fara för förföljelse som rättfärdigar att en person olagligt tar sig till en angränsande stat för att söka asyl.
För att ett område med frihet, säkerhet och rättvisa skall kunna uppnås måste därför transportörerna slippa sanktioner i de fall det rör sig om asylsökande personer.
Vår målsättning är att förbättra hanteringen av migrationsströmmarna inom ramen för ett nära samarbete med ursprungs- och transitländerna, förstärka kampen mot den olagliga invandringen, bekämpa de kriminella sektorer som är involverade i detta och samtidigt garantera flyktingarnas rättigheter.
I invandringens hårda verklighet behövs globala, sammanhängande och samordnade initiativ, inte de begränsade åtgärder som finns för närvarande, eftersom det handlar om en begränsad precisering av artikel 26 i Schengen-konventionen.
Det är nödvändigt att undanta de transportörer som befordrar utländska medborgare från sanktioner, om dessa personer begär asyl efter att ha kommit till det mottagande landet, även om asylansökan senare avslås, och vi kan inte tvinga transportörerna att undersöka den asylsökandes motiv, eftersom detta skulle innebära att transportörerna ersätter medlemsstaternas ansvar.
De står ofta under hård social press, de måste hålla vissa tider och dessutom vet de inte alltid om att de transporterar människor.
Transportören kan dock också vara en taxichaufför som i till exempel Sangatte eller i Calais centrum hämtar upp personer och kör dem över gränsen.
Många av de frågor som debatteras här denna morgon, som invandring, tillfälligt skydd för fördrivna personer och nivån på harmoniserade straff som skall ådömas transportörer som medför människor utan de nödvändiga dokumenten, är förbundna med denna mörka värld av konflikt och kriminell opportunism.
Samtidigt blir asylfrågor av ökad betydelse.
Asylsökande i Europa kom huvudsakligen från Federala republiken Jugoslavien, Irak och Afghanistan.
Jag är starkt emot systemet med "era pengar tillbaka" om man har transporterat en asylsökande vinnare.
Jag befarar därför att hela frågan instrumentaliseras, att man inte vågar ta itu med flyktingar och de illegaliserade och därför söker nya offer.
Det gäller också för åstadkommandet av ett system för mottagning av fördrivna personer.
Ministerrådet tiger och det är nu europeisk asylpolitik när den är som sämst.
Det är de goda nyheterna.
Varje medlemsstat måste tvärtom kunna motivera sitt erbjudande om mottagande på ett bra sätt och det står i ändringsförslagen 31 och 32.
Med den nya mekanismen bör detta kunna undvikas.
Detta tillfälliga skydd måste täcka inte bara spontana massinströmningar in i gemenskapens territorium utan också icke spontana inströmningar, när människor genom luftbroar har förts ut ur problemområden av medlemsstater eller kanske andra parter och eventuellt fått hjälp att komma till EU.
Vi hoppas att situationer som Kosovo inte kommer att upprepas, men om de sker måste vi se till att vi är förberedda.
Jag anser att bestämmelsen om ogifta partner är en smula underlig då det där anges att medlemsstater får släppa in en ogift partner om man enligt lagstiftningen i medlemsstaten behandlar ogifta par på samma sätt som gifta par.
De icke-statliga organisationerna är dock oroade över att ett system för tillfälligt skydd kan undergräva den internationella politiken för skydd av flyktingar om det inte kan garanteras att det innehåller tillräckligt skydd mot missbruk.
Solidariteten mellan medlemsstaterna måste däremot inbegripa båda aspekterna, både den ekonomiska och den personalmässiga aspekten.
I fråga om familjeåterförening, herr Nassauer, förstår jag inte den fixa idé ni och era kolleger har.
Gäller detta bara för européerna?
Herr Nassauer, skulle ni bara lämna er mor eller ert syskon i en nödsituation om en våldssituation skulle uppstå i ert land?
Kommissionen föreslår att medlemsstater som i sin nationella lagstiftning likställer ogifta par med gifta sådana även måste göra det när det gäller familjeåterförening.
Precis som föredraganden och som flera andra här så är jag övertygad om att det är nödvändigt med en fördelning av det ekonomiska ansvaret på europeisk nivå för att hindra medlemsstater från att skjuta över ansvaret på varandra.
Vidare anser jag att det är oklokt att flytta runt människorna själva i onödan.
Även om det har införts ett större mått av flexibilitet på vissa punkter, förtjänar dagens förslag tyvärr fortfarande viktig kritik i flera avseenden.
Så vitt jag vet har man i rådets arbetsgrupp ännu inte kommit överens om direktivet angående familjeåterförening.
Jag är tacksam mot Wiebenga för att han anpassat direktivet i det avseende som jag nyss nämnde.
Europeiska unionen måste förfoga över en undantagsmekanism som gör att vi snabbt kan reagera på massiva tillströmningar och direkt kunna bemöta fördrivna personers behov av skydd, en situation som vi har upplevt i Bosnien och Kosovo.
Vi har slutligen inte bara fastställt skäliga rättigheter för dem som får tillfälligt skydd, utan också principer för deras återvändande.
Jag förstår Boettichers problem och jag delar t.o.m. hans iakttagelse av svårigheterna.
Därför skall beslutet om tillfälligt skydd först och främst klargöra medlemsstaternas kapacitet för mottagande eller de exceptionella skäl som gör att de inte kan ta emot ytterligare fördrivna personer.
Så snart principen om ömsesidigt samtycke godtas skulle somliga ändringsförslag - om inte den exakta formen så åtminstone andemeningen - medverka till att förhandlingarna kan slutföras, vilket jag pekade på tidigare.
När man i och med Amsterdamfördraget beslutade att överföra Schengens regelverk från den tredje till den första pelaren, var avsikten att området i fråga inte skulle omfattas av det mellanstatliga samarbetet utan integreras i den normala rättsliga och institutionella strukturen.
Om rådet förbehåller sig genomförandebefogenheter förnekar det i själva verket Amsterdamfördragets anda, genom att i praktiken hålla fast vid de mellanstatliga metoder som gällde tidigare.
Jag måste påminna mina kolleger om att artikel 202 i fördraget om Europeiska gemenskapen inte är vilken artikel som helst.
Herr talman! Mitt inlägg i detta ögonblick skulle kunna göras mycket kort.
När det gäller Nassauers betänkande upprepar jag vad jag sade tidigare denna morgon.
Herr talman! När jag deltar i denna debatt tänker jag naturligtvis på den allvarliga situationen, när det gäller invandring, som Spaniens medborgare lever i.
Herr talman! Hur skall man bättre kunna bedriva klappjakt på icke-önskvärda personer?
För mig uppstår sådana effekter av vissa aspekter i de betänkanden som vi skall rösta om i dag, varför jag godtar att de tre initiativen avslås.
Vi anser att detta är skandalöst, framför allt inom en sektor som berör de europeiska medborgarnas frihet och individuella rättigheter.
Vi anser att det är skandalöst att vårt parlaments arbete, det arbete som utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor utför i praktiken bojkottas genom förslag som vi är tvungna att diskutera, förslag som kommer från enskilda medlemsstater, från grupper av medlemsstater, från rådet och från de stater som påtar sig ordförandeskapet, förslag som inte har en riktig rättslig grund.
Ofta, nästan alltid, är dessa förslag politiska manifestationer från medlemsstater som är fullt medvetna om att deras förslag aldrig kommer att godkännas av rådet.
I Nassauers betänkande föreslås också på ett bra sätt att det franska initiativet skall förkastas.
Samtidigt åsidosätts naturligtvis Europaparlamentet och det fastställda samrådsförfarandet eftersom rådet ändrar beslut i Europaparlamentets frånvaro.
Är det kanske ett område som saknar reglering?
Omröstningen kommer att äga rum kl. 12.00.
Behovet av ett större och bättre internationellt samarbete på detta område har redan märkts, särskilt på Europeiska unionens nivå.
Europeiska unionens befolkning har rätt att kräva att unionen effektivt angriper problemet med brottslighetens växande hot mot dess frihet och rättigheter.
Denna europeiska strategi utgår från principen att en intervention från unionens sida med nödvändighet medför ett mervärde till medlemsstaternas politik.
Dessutom är Hippokrates inte tydligt.
Jag tackar er så mycket för ert inlägg, som var mycket koncist, stringent men ändå innehållsrikt, kommissionär Vitorino.
Herr Watson, vi fortsätter med att klargöra prejudikatet för Ceyhun-betänkandet.
Herr talman! Precis som förra månaden, står vi inför en underlig omröstning om den här nya och konstiga metoden med lagstiftningsinitiativ från medlemsstaterna.
Vi måste nu i första hand rösta om ett ändringsförslag från vår grupp, i vilket vi begär att det framförs till rådet att detta initiativ förkastas, och där vi begär att kommissionen utarbetar ett nytt förslag till initiativ inom ramen för sina befogenheter, och sedan skall vi rösta om förslaget till lagstiftningsresolution, som vi bör rösta ja till, för att låta rådet veta att vi förkastar dess initiativ.
Det är för dyrt och det är negativt för konsumenterna och för sockerförädlarna i Europeiska unionen.
Denna kvot ligger för närvarande på bara 70 000 ton och produktionsrättigheterna är helt utdelade till jordbrukarna och utgör endast 20 procent av landets konsumtion.
Ett av de övriga områden som oroar var att omfattande undersökningar genomfördes för att bedöma genomförbara alternativ till den aktuella ordningen där man tog hänsyn till följderna för producenter och konsumenter för att kommissionen skulle kunna lägga fram mer detaljerade förslag till en ytterligare reformering av sockerordningen på grundval av dessa rapporter.
Vi vill dock betona att utvärderingen med eventuella revideringar verkligen måste äga rum år 2003.
Jordbruksutskottets ställningstagande leder därför fel i och med att det försvarar en fortsättning av den förda EU-politiken byggd på subventioner och tullmurar mot omvärlden.
Det är viktigt för europeiska konsumenter och för europeiska skattebetalare.
Syftet med det tillvägagångssättet var att ta hänsyn till tragiska händelser då föga nogräknade transportörer som är beredda att utnyttja mänsklig nöd och misär har varit inblandade.
Jag har därför förkastat dem.
Europeiska unionen och enskilda länder måste göra mer för att lösa problemen och förhållandena i ursprungsländerna som leder till att människor söker skydd i Europeiska unionen.
Flera av mina kolleger och jag har varit i Calais och sett det som pågår där.
På samma sätt finns det en logisk grund bakom att försöka göra böterna likvärdiga i de olika staterna för att säkerställa att vi har en kombinerad gräns mot dessa människohandlare.
Det är inte rimligt att incheckningspersonal på flygplatser och i hamnar, flygvärdinnor eller konduktörer tar över rätten att bestämma vem som skall beviljas inresa i Europeiska unionen.
De kännbara sanktioner som föreslås av rådet utgör ett betydande hot mot asylrätten.
De många människor som i dag lyckas fly från krig och förtryck och komma till EU:s yttre gräns skulle med nya eller höjda bötesbelopp för transportörer aldrig lyckas resa hit.
Det är dock även en illusion att vi kan hålla Fort Europa stängt för människor utifrån som måste eller vill bort.
. Vi svenska kristdemokrater inser den problematik som föranlett förslaget men väljer ändå att återförvisa detsamma till rådet och kommissionen och uppmanar dessa att utveckla ett förslag där mer av ett helhetsgrepp tas beträffande EU:s asylpolitik.
Konsekvensen av detta kan bli att rätten att söka asyl undermineras, inte minst eftersom flyktingar ofta har svårt att få pass och visum.
Mer upprörande är dock de förfärliga förhållanden som dessa invandrare utsätts för under sin resa i långtradare och lastbilar.
Redan under debatten framförde jag viktiga invändningar, men Europaparlamentets ändringsförslag har förvärrat dem, i likhet med kommissionens förklaringar.
Varför säger jag detta?
Därför tar jag än en gång tillfället i akt att insistera på att det införs en EG-förordning som omfattar metoder, villkor och regler för utvisning av de oönskade människor som kommer till Europa.
Att vilja hantera invandringsproblemet handlar också om följande: att våga se på dessa medborgare som kommer från ett land utanför gemenskapen, som är hotade av eller har fått ett beslut om utvisning och som inom det väl bevakade Schengenområdet hamnar på kant med motsträviga förvaltningar.
Det handlar inte om åtgärder som det här initiativet, som i grund och botten endast avser en säkerhetspolitik där utlänningen - betraktad som en fara - inte längre får åtnjuta sina fri- och rättigheter och där ordet rättvisa inte betyder någonting längre.
Eftersom polismannen befann sig i centrum av den mycket tätbefolkade tyska staden Düsseldorf och då han insåg faran med den radioaktiva lasten, frågade han föraren: "Men varför körde du just genom Düsseldorf, där det finns så mycket folk?
Samtidigt anser vi att frågan om tröskelvärdena för utsattheten har ägnats för lite uppmärksamhet.
Med det valet kan jag inte instämma.
Rörelsen mot "globaliseringen" och mot WTO utgör trots sin oenhetlighet och mångformighet ett första motangrepp på monopolkapitalets diktatur och dess ekonomiska intressen.
Med den europeiska jordbruksmodellen avser vi en gemensam jordbrukspolitik.
Den som kan leverera billigast vinner marknaden för sig och fördriver de dyrare producenterna.
Med ständigt lägre transportkostnader kan man hämta varje billig råvara och varje billig slutprodukt överallt ifrån.
Dessa principer kommer att ingå i en uppförandekod som kommer att upprättas av fotbollsförbunden, och denna punkt tillmäter jag en särskild betydelse, för enligt min mening är det mycket effektivare att leda ungdomarna rätt än att fastställa gränser för deras rörlighet, en begränsning som för övrigt är oförenlig med principen om fri rörlighet.
Vi är således övertygade om att det är möjligt att hitta en balans mellan spelarnas rörlighet och en nödvändigt ersättning till utbildningsklubben, inom de gränser som domstolen fastställt i Bosmandomen.
Kära kolleger! Under diskussionerna har vi träffat FIFPRO, som företräder spelarna.
FIFA har meddelat oss att de överenskomna principerna kommer att genomföras genom en revidering av FIFA:s bestämmelser vid dess världskongress i juli, i Buenos Aires.
Diamantopoulou har dessutom erbjudit sitt stöd för att uppmuntra en permanent dialog på europeisk nivå.
Då kommer vi att få kvantitativa och kvalitativa uppgifter som gör att vi kan dra lämpliga slutsatser.
Kommissionen har hur som helst hållit ut och när allt kommer omkring visat att det inte krävs en ändring av fördragets bestämmelser för att uppnå en respekt för idrottens speciella karaktär. Vi har således hållit en rak kurs med strikt respekt för våra befogenheter.
När det gäller solidaritetsfonden finns det två solidaritetssystem för att ersätta grundklubbarna.
I det avseendet är det spelarens värde, och inte de pengar som har lagts på utbildningen, som kommer att räknas.
Om klubbarna börjar köpa spelare till höger och vänster under mästerskapen, ja då påverkar de ju balansen i tävlingarna.
Antingen är ersättningen nämligen för låg och är alltså inte en verklig ersättning för utbildningskostnaderna eller också är ersättningen mycket hög och strider då mot Bosmandomen, i vilken det anges att ingen som helst ersättning får betalas till klubben i slutet av ett kontrakt.
Vi har fortfarande inte något svar på frågan om träningsersättning.
I dagens upplaga av tidningen Times anger UEFA och FIFA klart att detta kommer att leda till lägre övergångsersättningar, vilket skapar en dominoeffekt, i synnerhet för mindre klubbar i mitt område.
Det konstaterade jag när avtalet ingicks i måndags.
Det har jag framfört med tydlighet och det har också skrivits in i Nice-uttalandet.
Finns det några uppgifter om det?
Enligt våra åtaganden kommer vi självklart att se efter om detta fungerar i praktiken, och i händelse av problem kommer vi att göra vår röst hörd.
Fru talman! Även jag vill tacka kommissionären för hennes insats i dessa förhandlingar.
Jag vill ställa två korta frågor: Vilka tidsramar gäller för utarbetandet av systemet för beräkning av utbildningsersättning och utvecklingen av en yrkeskod?
Ni skall veta att FIFA håller sin världskongress i Buenos Aires i början av juli och att FIFA då kommer att försöka få sina bestämmelser att omfatta alla de allmänna principer som vi har kommit överens om tillsammans.
När det mera särskilt gäller övergångsersättningarna har jag redan svarat på en fråga om detta.
Det skulle t.ex. kunna finnas bestämmelser om att endast klubbar som inte har ett alltför stort underskott skall vara tillåtna att genomföra överföringar mot ersättning, men det är inte kommissionens sak att lösa allting överallt.
Skall vi då behöva gå tillbaka där vi började?
Fru talman! Jag väntar mig också att parlamentsledamöter som intresserar sig för den här frågan informerar kommissionen om de i sin valkrets konstaterar att saker och ting inte går till som de bör, enligt villkoren i avtalet mellan kommissionen och FIFA.
Kan man nu se detta som ett prejudikat för dem?
Matikainen är väl insatt i idrottsfrågor, eftersom hon har utövat idrott på mycket hög nivå, och hon har helt rätt i att detta kan vara ett prejudikat.
Man talar om enorma övergångssummor, men man talar inte om de hundratusentals personer som ägnar sin privata tid, sin fritid, för att engagera sig för ungdomarna och deras idrottsklubbar.
Därför är det av stor betydelse att Förbundsrepubliken Tyskland har lagt fram detta förslag, därför stöder vi i vår grupp uttryckligen denna strävan, för initiativet innebär en ökad säkerhet, ett snabbare förfarande och slutligen en ökad rättvisa för medborgarna i Europeiska unionen.
Det handlar om tendensen att övergå till tvistlösningsförfaranden utanför domstolen som man alltså inte längre vänder sig till utan i stället skaffar neutrala skiljedomare och uppsöker särskilda institutioner för tvistlösning.
Det är en utveckling - det vill jag särskilt påpeka här i parlamentet - som även strider mot den parlamentariska demokratin, för vårt system är uppbyggt på att parlamenten fattar beslut om lagarna som sedan tillämpas av de oberoende domarna.
Förordningen föreskriver att centrala myndigheter skall inrättas vilka inte skall vara ansvariga för själva översändningen av handlingarna utan de skall tillhandahålla information från anmodade organ.
Detta är förvisso en fråga av gemensamt intresse för medlemsstaterna och det kompletterar i själva verket den inre marknadens funktion.
Som en följd av denna uttryckliga referens i fördraget har denna fråga tagits upp av rådet i handlingsplanen från Wien, i slutsatserna från Europeiska rådet i Tammerfors och därefter i kommissionens resultattavla för att skapa ett område med frihet, säkerhet och rättvisa.
Det handlar om en första etapp vars huvudsyfte är att skapa nödvändiga mekanismer för att stärka det ömsesidiga förtroendet mellan de femton medlemsstaternas rättsliga system och domstolssystem.
Parlamentet, rådet och kommissionen bevisade därmed att unionen är handlingskraftig i kampen mot bedrägerier, korruption och misskötsel.
När det handlar om att anställa ny personal med ledande befattningar, vill kommissionen övervaka varje steg och vara med och bestämma.
Parlamentet drog sedan i nödbromsen och placerade de tjänster som var avsedda för det här året i reserven.
Vi kommer att råka ur askan i elden om det om ett eller två år visar sig att den enhet för bedrägeribekämpning, som då förhoppningsvis arbetar effektivt, avslöjar fler bedrägerier och oegentligheter än hittills, men att bestraffningen av de ansvariga inte fungerar som den skall.
Sådana bestraffningar kan inte ske utan en åklagare som företräder de europeiska skattebetalarnas intressen. Det gäller i första hand unionens egna institutioner.
Det är ett förslag som de fem oberoende experterna lade fram i sin andra rapport om reformen av kommissionen redan i september 1999.
Förutom att gratulera föredraganden till sitt utmärkta betänkande anser jag det motiverat med en speciell gratulation, inte bara till OLAF utan även till de italienska och franska rättsorganisationerna, vars gemensamma arbete gjorde det möjligt att montera ned denna brottsliga organisation.
Enligt den senaste tillgängliga informationen har systemet för manipulering av smör, inrättat av några familjer i Neapels Camorra, producerat 130 000 ton helt eller delvis falskt smör.
Herr talman! Jag skulle vilja börja med en komplimang till Bösch: min partigrupp har intrycket att det här betänkandet är i goda händer hos honom.
Den typ av arbete som OLAF uträttar innebär att vissa saker måste förbli förtroliga och kanske till och med hemliga.
Det betyder också att kommissionen avstår från varje inblandning i tillsättandet av tjänster.
Vi måste alltså fortsätta pressa medlemsstaterna på den punkten.
Det vi nu begär är mycket riktigt inte lika långtgående.
Herr talman, ärade kommissionär! I budgetkontrollutskottet diskuterar man i dessa tider beviljandet av ansvarsfrihet åt kommissionen för år 1999.
Det går inte för sig.
Miljoner av EU-medel har felaktigt utbetalats eller, som när det gäller cigarettsmugglingen, gåtts miste om som inkomster.
Företag som är inblandade i bedrägeri bör sättas upp på en svart lista, så att de inte på nytt kommer i fråga för europeiska bidrag.
På kommissionens rekommendation befriades ett företag, som nu är misstänkt igen, från ett straff i form av borgen på 17,6 miljoner euro.
Vi får inte ge medborgarna något annat intryck.
I detta betänkande föreslår man att åtskillnaden mellan bedrägerier och oegentligheter skall suddas ut, med motivet att när agerandet i fråga upptäcks vet man inte om de kommer att ge upphov till straffrättsliga följder.
Jag vill delge er min oro inför en sådan ståndpunkt, och det av två skäl.
Tvärtom tror jag att vi måste göra betydande insatser för att ge en så rättvisande bild som möjligt av dessa brottsliga handlingar, eftersom man inte kan sammanblanda problem som har att göra med små administrativa fel och bedrägerier som organiseras i stor skala.
I kampen mot bedrägerier bör Europeiska kommissionen och Europaparlamentet samarbeta i större utsträckning.
Samtidigt visar den hur stor andel medlemsstaterna har i administrationen av EU:s budget, eftersom de bland annat står för åttio procent av alla utgifter.
Jag vill börja med att lyckönska herr Bösch till hans betänkande. Han har sannerligen gjort en fin insats.
För det andra måste direktören själv tydligt strukturera uppgifterna.
Jag vill även ställa följande fråga till kommissionen: Ännu har inte alla medlemsstater ratificerat avtalet om skydd av gemenskapernas finansiella intressen och de förhindrar därmed att avtalet träder i kraft.
Slutligen beträffande återkraven av orättmätigt använda medel: I kommissionens rapport saknas sifferuppgifter för år 1999.
Jag vill gratulera föredraganden till hans betänkande, eftersom jag anser att han tillför mycket positiva synpunkter och för att han har följt en medelväg; han har varken överdrivit eller varit likgiltig inför ämnet.
Naturligtvis ändrade personen åsikt för en kort tid sedan och sade då att det inte var på det viset, men att det huvudsakligen var oppositionen som bar skulden.
Detta är vad parlamentet och de berörda institutionerna måste göra.
Herr talman! Efter alla lovord till Bösch vet jag inte vad jag skall hitta på att säga.
Därför vill jag säga något beträffande vissa punkter som har varit av betydelse för debatten.
Den frågan blir föremål för beviljandet av ansvarsfrihet för budgeten som står på dagordningen om en månad.
När det gäller Stockholmsfallet som ni också tar upp i ert betänkande kan jag säga att domstolen är involverad även här.
Även det är en öppen fråga.
Det är även andra stater som inte har ratificerat det.
Direktivet som gäller tillgången till information om miljön var redan då det lämnade kommissionen ett bra och ambitiöst förslag.
Under processens gång har vi haft ett fantastiskt samarbete och vi har haft lätt att förstå varandras målsättningar.
Det är fråga om ett betänkande som har betydelse inte bara för den enskilda medborgaren utan även med tanke på gemenskapens miljöpolitik.
Vi har nu kommit fram till en formulering som förhoppningsvis duger för de flesta medlemsstater.
Det har rått en stor enighet kring detta direktiv.
På detta sätt främjar direktivet öppenhet inom hela EU.
Detta är den typ av kryphål som gjorde det möjligt för den föregående konservativa regeringen att undanta privatiserade vattenbolag.
Dessa ändringsförslag godkändes inte, men jag är oroad över att det ändringsförslag som godkändes till artikel 2.2 c kan begränsa räckvidden för mycket.
Därför måste även kommissionen göra en stor ansträngning för att inhämta information om de frågor som är subsidiära och fastställa vilka regler som gäller i spelet om informationen för att kräva att alla länder, hur de än genomför sin politik, är skyldiga att informera, såväl på statlig som på regional nivå.
De nyligen inträffade katastroferna visar att det blir allt viktigare att medborgarna har rättigheter att förvalta sina risker och att tala, be, och begära garantier för att deras intressen skyddas när det gäller hälsofrågor.
Alla individer har rätt till tillgång till information, och detta innebär att alla skall veta om och känna till de svagheter som finns i deras system, såväl för att stödja det, som för att besluta om finansieringen av dessa och många andra saker.
Vid tillämpningen av direktiv 90/313 konstaterades flera brister som gjorde en översyn nödvändig.
När det gäller den tidsfrist inom vilken en myndighet måste svara på en begäran om miljöinformation anser jag att två veckor är tillräckligt för att de intresserade skall kunna ha tillräckligt med tid för att använda sig av informationen.
Vidare är det i fråga om de framtida reglerna viktigt att även andra institutioner, t.ex. Europeiska investeringsbanken, fullt ut täcks av Århuskonventionen eftersom dess verksamhet på olika sätt har ganska stor effekt på miljöområdet.
Trycket på miljön har ökat och fattigdomen fortsätter att öka i världen.
Jag vill också tacka för att de har tagit med de flesta bidrag vi godkände i utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor, där jag var skuggföredragande i Ludfords arbete.
Parlamentet har stått i första raden när det gäller att få till en större öppning och insyn när det gäller de offentliga myndigheternas verksamhet, liksom när det gäller tillgång till dokument.
Med detta initiativ föreslår vi att man ersätter direktivet från 1990, framför allt med målet, bland andra mål, att anta direktivet om utveckling av informationsteknik och skapa ett andra generationens direktiv som återspeglar förändringarna av informationsframställningen i dagens samhälle.
Det är en minskning med 50 procent av den nuvarande ståndpunkten och i linje med de gällande irländska bestämmelserna om fri information.
Det måste finnas handlingsfrihet om bestämmelser om avgifter, med hänsyn tagen naturligtvis till offentliggörande och använda söktider, i synnerhet när det sker en upprepad begäran om information.
Innan gemenskapen kan ratificera konventionen, måste gemenskapens gällande regelverk anpassas.
Ett av de viktigaste elementen i kommissionens förslag till nytt direktiv är att ge rätt till miljöinformation i stället för fri tillgång till miljöinformation.
Man ger också en vidare definition av miljöinformation och fastställer en kortare deadline före vilken myndigheter måste lämna ut information.
Eftersom frågan om myndigheter kom upp, kan jag säga att kommissionen har godtagit Korholas ändringsförslag med en definition av "myndigheter".
Det ligger helt i linje med Århuskonventionen.
En fråga som kom upp under debatten var hur vi handskas med register.
Vi stöter dock på problemet att medlemsstater säger att detta är information som de har producerat och som de därför inte accepterar att kommissionen lämnar ut.
Interventionslagring finansieras även fortsättningsvis av gemenskapen till 100 procent.
Jag skulle vilja veta om dessa åtgärder som kommissionären talar om innefattar, eller kommer att innefatta, direkta stöd till boskapsuppfödarna.
Detta är vad jag har blivit ombedd att fråga om och det skulle vara av stor vikt för kampen mot denna sjukdom.
Utöver budgeten för 2001 förfogar vi inte över några medel som vi skulle kunna använda till ett direkt stöd till jordbrukarna.
För det tredje vill jag påpeka att det mot bakgrund av detta faktum naturligtvis finns en möjlighet men bara inom ramarna för de nationella stödbestämmelserna.
Inom dessa ramar kan medlemsstaterna bevilja nationella anslag.
Jag har förstått att det kan bli några problem med ratificeringen hos några medlemsstater.
Herr talman! Kommissionären har gjort det mycket klart att konventionen i en mening består av två delar: de delar som täcks av gemenskapslagstiftning och de delar som täcks av medlemsstaterna.
Men, som Banotti har angivit, är konventionen ett holistiskt dokument och det skulle vara fel om några medlemsstater måste tillämpa bara en del av den via gemenskapslagstiftningen och inte ratificerade den andra delen.
Nu vet jag att det är delvis kommissionärens ansvar, men kommer han när han trycker på om en ratificering av gemenskapsdelen i 1996 års konvention också att klargöra för medlemsstaterna att det är förnuftigt av dem att ratificera resten av den konventionen samtidigt, så att det inte finns någon skillnad mellan konventionen i sig och det sätt som den tillämpas i olika medlemsstater inom gemenskapen.
Så vi behöver lägga till det faktum att en överföring av konventionens ämnesområden till gemenskapsnivå ger kommissionen och gemenskapen exklusiv extern behörighet.
För att börja med den sista punkten har kommissionen haft möjlighet att uppnå en viss framgång med att undvika rapporteringskrav för överföringar under 12 500 euro.
I frågan standardisering finns IBAN, det internationella bankkontonumret och BIC - bankidentifieringskoden.
Förutom detta har några sektorer inrättat sina egna system, men enbart medlemmar eller partner i dessa organisationer har tillgång till dessa system.
Men för ögonblicket är de alltför höga och det är inte acceptabelt.
Men det är dess uppgift att se till att det finns en riktig konkurrens på EU-marknaden.
Så det som vi måste göra nu är att arbeta med båda frågorna: att stödja konkurrenskraft i våra företag och att se efter hur vi kan ta hand om konsekvenserna av dessa företagsfusioner i våra samhällen.
Beslutet fattades på det fjärde sammanträdet för associeringsrådet mellan Turkiet och norra Cypern den 12 januari 2001.
Cypernfrågan behandlas vid sidan av andra frågor inom ramen för den förstärkta politiska dialog mellan Europeiska unionen och Turkiet som Europeiska rådet inledde på sitt sammanträde i Helsingfors i december 1999.
Jag tror att han underskattar frågan eftersom vi har fått tydliga uttalanden från Cem inför anslutningen som gäller en utveckling mot och hot om ett införlivande med Turkiet av den del som är ockuperad av turkiska trupper, och jag skulle vilja fråga kommissionären som talade som om det föreligger samma ansvar på båda sidor: Av alla kandidatländer som har antagits och godkänts är Cypern, dvs. Republiken Cypern, främst när det gäller bedömningen.
Om det skedde skulle det strida mot folkrätten och få motsvarande konsekvenser.
För ögonblicket råder, som ni vet, stillestånd, men jag kan utan problem avslöja för er att intensiva försök pågår i många delar av världen, i många huvudstäder, för att få igång förhandlingarna igen.
Jag kan försäkra er om att vi inte kommer att ändra vår åsikt att de turkiska truppernas långvariga ockupation av de norra delarna av Cypern är ett brott mot folkrätten.
Herr talman, herr kommissionär! Vi för ständiga diskussioner om övergångsperioderna och problemen i samband med dessa.
Vi talar om ett effektivt nyttjande av den friktionsfria arbetsdelningen av den utvidgade inre marknaden som uppstår, som numera antar kontinentala dimensioner och framgångsrikt står sig i den internationella konkurrensen med östra Asien och Nordamerika.
Jag tackar kommissionären för en mycket grundligt svar och ställer tre frågor till honom.
Våra delegationer och representationskontor i huvudstäderna har informerats om att sådana program kan främjas inom ramen för denna kampanj.
Herr talman, herr kommissionär! Jag vill ställa en tilläggsfråga till er om i vilken utsträckning euroregionerna ingår i er strategi och i vilken utsträckning kandidatländerna erhåller medel för att informera oss om sina länder, eftersom jag anser att vår uppgift inte bara består i att informera länderna utan även att göra det möjligt för dem att komma oss närmare.
De är till och med en viktig beståndsdel , eftersom vi i dessa redan förfogar över starka nätverk för information och kommunikation som vi kan dra nytta av.
En medlemsstat har redan nu gjort det.
Angående: Flerårigt program för minoritetsspråk Vad gäller Nice hade olika minoritetsföreträdare och minoritetsorganisationer hoppats att man i kulturfrågor i framtiden skulle fatta beslut med kvalificerad majoritet, för att beslut som gynnar minoriteter och minoritetsspråk inte längre skulle kunna blockeras av enskilda medlemsstater, vilket tidigare ofta varit fallet.
Andra bidrag väntas: från Europaparlamentet som har beställt en studie om regionala språk och minoritetsspråk; från Regionkommittén som utarbetar ett initiativyttrande om denna fråga samt från kommissionen, som har satt igång en studie om de ekonomiska och praktiska aspekterna av att hålla språk vid liv.
Mot slutet av Europeiska året för språk kan kommissionen således dra slutsatser om alla dessa aktiviteter, för att slå fast vilka initiativ som kan rädda den språkliga mångfalden i Europa.
I ett regionalt Europa - det gläder mig att kommissionären med ansvar för regionernas Europa står bredvid mig - särskilt i gränsområden, måste man lära sig grannregionens språk om regionernas Europa skall kunna fungera.
Därför är det särskilt beklagligt att det på konferensen i Nice inte var möjligt att låta frågan bli föremål för ett majoritetsbeslut.
I valet av projekt har jag sett till att Europas språkliga mångfald skall vara närvarande, och det gläder mig mycket att se att saker och ting är på väg att lösas upp och att språkfrågan tas upp på ett mer flexibelt sätt. Kanske på grund av Europeiska året för språk, men kanske också för att tiden är mogen.
Det kommer att vara en betydelsefull faktor för framtidens språkpolitik i Europa.
I dag är det svårt för mig att på några minuter ge ett exakt och fullständigt svar, eftersom det pågår ett ganska stort antal projekt av den här typen i Grekland, projekt som samfinansieras med medel ur Sammanhållningsfonden eller regionalfonderna, huvudsakligen inom områdena transport, miljö och energi.
När det gäller Aten är jag precis som ni mån om att förberedelserna inför nästa olympiska spel 2004 skall lyckas, och därför är jag också mycket uppmärksam på att de projekt som finansieras med europeiska strukturfondsmedel skall förlöpa på ett bra sätt, projekt som kommer att bidra till att arrangemanget av de olympiska spelen blir en framgång.
För inte så längesedan, den 29 januari, bad kommissionens avdelningar regeringen i Aten om detaljerade upplysningar i fråga om de oberoende kontroller som har beslutats för samfinansierade projekt i Grekland.
I handen har jag faktiskt en förteckning som upprättades för fem år sedan och som anger tidsfrister.
Jag anstränger mig för att vara objektiv, att ta mitt ansvar.
Regionen East Wales omfattas av mål 3-programmet, som har en budget på 132 miljoner euro.
Fram till juli 2002 förfogar kommissionen också över resurser från EKSG-budgeten.
Den här typen av stöd skulle kunna beviljas individuellt till uppsagda stålarbetare, för att göra det lättare för dem att skola om sig till en annan sysselsättning.
Herr kommissionär, jag fann det intressant att höra att ni har träffat ledamöter och tjänstemän från Wales nationalförsamling och jag undrar om ni har fått någon indikation om den förväntade tidsplanen innan några förslag till program läggs fram.
Kan kommissionen särskilt garantera att det inte kommer att genomföras några tvivelaktiga investeringar till förmån för väg- och vattenbyggnadsarbeten och till stöd för förvaltning av vattentillgångar såsom dammar och kanaler?
Dessa siffror är inte tillfredsställande, särskilt när det gäller gemenskapens initiativ.
Herr ledamot! Jag delar ert intresse för att garantera miljöhänsyn, biologisk mångfald och hållbar utveckling inom ramen för subsidiaritetsprincipen.
Det är medlemsstaternas sak att identifiera program och projekt som bör finansieras med respekt för den nu gällande lagstiftningen.
Den allmänna förordningen från Berlin gör att vi kan besluta om sanktioner och ökade krav på medlemsstaterna, och därmed undvika omprogrammeringar.
För perioden 2000-2006, som jag är direkt ansvarig för, kan jag garantera er att vi tillsammans med medlemsstaterna skall ägna miljöfrågan den allra största uppmärksamhet, en fråga som för mig personligen alltid har varit ett av mina största politiska engagemang.
Jag har förstått att flera brittiska kolleger sammanträffade i baren för att hindra mig från att få ordet.
Mina brittiska kolleger kan jag dock inte uppbringa någon som helst mer respekt för, de har nämligen gått bakom ryggen på mig i min egen partigrupp för att försöka stryka alla debatter i kväll.
Trots allt motstånd från ett antal medlemsstater och trots alla varningar och protester från vissa berörda parter inom elektricitetssektorn så kan vi, tycker jag, anpassa den ursprungliga förordningen utan problem.
Artikel 144.1 lyder: "En politisk grupp eller minst 32 ledamöter kan begära återförvisning till utskott när föredragningslistan skall fastställas, innan debatten inleds eller före slutomröstningen."
Att kommissionen har aktiverat sig på det området kan jag uttryckligen bekräfta.
Vi är inne på rätt väg.
Det verkar vara så att det som vi kan uppnå i morgon vid omröstningen är att ta några fler steg framåt för att lyckas uppnå lite mer till gagn för miljön.
Det handlar om försurning, om klassisk luftförorening och ozonsmog.
I själva verket föreslås att både brunkol och stenkol för miljöskyddets skull avskaffas som energikällor samtidigt som andra stora källor till föroreningar, exempelvis bilarna, tystas ned och ignoreras.
Att stora, gamla förbränningsanläggningar tillåts förorena mycket under 2 200 timmar per år är oacceptabelt liksom även att det är tillåtet att utsläppstaket överskrids om bränslet, såsom det kraftigt förorenande brunkolet, är inhemskt.
Det spelar inte så stor roll för resultatet men i praktiken är kombinationen av de två beräkningsmetoderna inte bara mycket komplicerad utan även onödig.
Det är vad detta direktiv handlar om.
Inget skulle återstå av de höga ambitionerna.
De krav vi nu ställer på oss själva i unionen är också krav som skall gälla för unionens framtida medlemmar.
Några av de föreslagna ändringsförslagen kommer att motverka sitt eget syfte.
Exempelvis kommer införandet av ett slutdatum år 2012 att leda till att en gammal anläggning utnyttjas hårdare för att utnyttja den återstående tiden och kommer att öka miljöförstöringen under dessa fyra år.
Herr talman! Direktivet är viktigt för EU med tanke på såväl miljö, energiproduktion som konkurrenskraft.
Därför är det av behovet påkallat att framföra ett uppriktigt tack till föredraganden av betänkandet Oomen-Ruijten för en svår uppgift.
Den främjar en ökning av användningen av trä i kraftverken, eftersom sambränning förbättrar kontrollen av förbränningen, minskar korrosionsproblemen och medför säkerhet i tillgången på bränsle.
Vi befinner oss återigen i en situation där lagstiftaren stöter på det faktum att olika miljöförhållanden även innebär olika miljökonsekvenser.
Jag skulle vilja ge en kort synpunkt på de andra föreslagna ändringsförslagen.
Nationella utsläppstak för vissa luftföroreningar
Detta strävar man efter genom att sätta upp etappmål för år 2010.
De största hoten och således även de mest utmanande frågorna för medlemsstaterna utgörs av utsläpp som härstammar från energiproduktionen, och i detta avseende var det nyss behandlade betänkandet av Oomen-Ruijten i högsta grad betydande, och jag hoppas verkligen att vi i morgondagens omröstning skall komma till bästa möjliga resultat, eftersom det har en direkt inverkan på hur utsläppstaken i detta direktiv kan uppnås.
Vi har också svårigheter med föredragandens tanke att vi redan år 2004 vill uppnå det som egentligen skall uppnås år 2010.
I detta sammanhang skall också påpekas att de tak och de siffror som kommissionen lade fram faktiskt byggde på ländernas egen rapportering till kommissionen.
Jag hoppas verkligen att kommissionen nu visar att den stöder det som parlamentet har uttryckt, framför allt i miljöutskottet.
I brist på kommissionens stöd nu förstår jag inte hur vi som lagstiftare, inte tekniska experter, kan föreslå ambitiösare mål för enskilda länder, så vitt vi inte plockar fram siffror från luften, vilket jag tycker verkar vara ett ganska dåligt och amatörmässigt sätt att lagstifta på.
Det kan tänkas att medlemsstaterna har något i bakfickan som de är beredda att erbjuda om de pressas till förlikning.
Det handlar om fyra förorenande ämnen.
Problemet med ammoniak måste lösas på lokal och nationell nivå.
För flyktiga organiska ämnen som frisläpps vid tankning med bilbränslen finns det regler, liksom även för den typen av ämnen inom industrin.
Den gemensamma ståndpunkten är knappast ambitiösare än Göteborgsprotokollet.
Om vi i Europeiska unionen inte lyckas fastställa avsevärt strängare miljönormer än i Göteborgsprotokollet så är det skandalöst.
Jag hoppas att 314 eller fler av mina kolleger kommer att rösta för det utmärkta betänkandet av Myller.
Detta är ett av de mycket få förslag, vad jag kan minnas, som har kommit med en prislapp bifogad.
Hur är det med grekerna?
I hennes ändringsförslag 1 och 6 förkastar hon ordet "i stora drag" och säger att medlemsstaterna i själva verket måste gå med på att hålla sig "exakt" inom utsläppstaken.
Herr talman! Försurningen av skog, mark och vattendrag är det största enskilda miljöproblemet i mitt hemland.
Jag vänder mig till alla er parlamentariker från skilda medlemsländer.
Vi vädjar till er att se frågan i ett europeiskt perspektiv och hjälpa oss med de stora försurningsproblemen.
Jag kan därför inte stödja förslaget om EU-skatter mot utsläpp.
Herr talman, ärade kommissionsordförande! Jag är helt av samma åsikt som föregående talare om att försurning, övergödning samt de ökade nivåerna av marknära ozon är problem som vi i hela Europa aktivt måste ingripa i.
Det är viktigt att miljömålsättningarna uppnås så kostnadseffektivt som möjligt.
Jag vet att ni har mycket att göra med det sjätte åtgärdsprogrammet för miljön och andra frågor.
I ändringsförslagen 11 och 12 förklaras detta mycket tydligt.
Jag hoppas att vi kommer att ha en klarare prognos när vi gör en översyn av direktivet år 2004, men då - om ni vill ursäkta skämtet - måste några utsläppssiffror att behöva tas ur luften.
Vi måste i stället följa upp de åtgärder som redan har vidtagits inom den internationella sjöfartsorganisationen och besluta vad mera som behövs.
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00.
För de flesta kommer det mycket långt ner på deras prioriteringslista.
Vi hoppas att vi skall få kommissionens stöd för att göra den omprövningen år 2003 till en verkligt seriös uppgift.
Jag hoppas att det kommer att bevisas att denna rekommendation är verkningsfull, att miljölagstiftningen blir effektivare, att en förbättring kan konstateras.
Den liberala gruppen kommer att rösta mot ett antagande av denna rekommendation i morgon.
Jag stöder också Jacksons förslag att denna text bör införas i alla förslag hädanefter.
Tack så mycket, fru kommissionär.
Värmesystem för motorfordon
Detta är något som borde ha tagits upp i utskottet men olyckligtvis gjordes inte det.
Jag är säker på att alla tillverkare av värmesystem för bilar också skulle vara tacksamma.
Vi bör slå fast riktlinjer för politiken, men vi bör inte diskutera tekniska detaljfrågor som skulle hanteras bättre på annat håll.
Jag är ingen ingenjör: Jag var ett mjölkbud i mitt första yrke.
Jag kan också avslöja för honom att jag inte bara har utnämnts till detta uppdrag i utskottet för rättsliga frågor utan har för närvarande i min dokumentsamling sex andra tekniska förordningar - i min andra funktion - för utskottet för industrifrågor, utrikeshandel, forskning och energi.
Kanske på grund av att jag var ingenjör i mitt tidigare liv.
I själva verket borde Miller få en inbjudan från mig, så det gläder mig att kunna säga att jag redan har förväntat det som han tänkte uppmana mig att göra i kväll.
Jag vet att kommissionär Liikanen är ivrig att få denna process effektivare, inte bara med de närmare tekniska detaljerna utan också genom att granska de sätt som industrin själv kan uppmuntras att utveckla sina egna tekniska förordningar inom en övergripande offentlig politisk ram och förvisso om centrala frågor som säkerhet för att kunna gå längre än dessa och använda sina egen tekniska resurser för att hjälpa till att tillverka bättre, säkrare och mer miljövänliga fordon som vi kan använda.
Potentialen för energisparande och hushållning är mycket stor inom EU.
Om miljökostnaderna för energiproduktion och konsumtion dessutom räknades in i priserna skulle potentialen vara än större.
Avregleringen är utmärkt, men den har lett till så låga priser att det t.ex. har uppstått problem med mottryckskraften.
Att använda energi- och naturresurser mer effektivt vore ett utmärkt bidrag till konkurrenskraften och produktiviteten inom unionen.
Om dessa aspekter är viktiga för oss är det också av betydelse att de lyfts fram i samtalen med ansökarländerna inom utvidgningsprocessen, vilket naturligtvis också gäller i samband med vårt bistånd.
Brist på incitament - energin i Europeiska unionen är konstlat billig på grund av bidrag till konventionella energislag, vilket ofta förnekas men som faktiskt finns och en underlåtenhet att acceptera externa kostnader.
Europaparlamentet bör så vitt jag kan se också föregå med gott exempel.
Varhelst man ser i den energirika värld som vi i Europa lever i, och i USA i synnerhet, kan man se exempel på energislöseri och till och med hejdlöst slöseri.
Jag tror dock inte att det är nödvändigt att få ett energikapitel i fördraget eller att införa straffbeskattning för att tvinga fram en ökad energieffektivitet.
Det var byggnader som skulle isoleras bättre, energisystem som skulle förbättras.
Det dröjde flera år och det krävdes dessutom en EU-studie innan de kunde enas.
En medlemsstat som till exempel sköter sina koldioxidutsläpp på ett ansvarsfullt sätt, får inte råka i en situation där sådana som producerar sin energi med mera förorenande bränslen får en konkurrensfördel jämfört med den andra.
Detta scenario kan på lång sikt leda till att miljöaspekterna inte blir utslagsgivande när man beslutar om energipolitiken.
Med tanke på energieffektiviteten är samproduktionen av el och värme en viktig angelägenhet.
Om vi lyckas förbättra energieffektiviteten med 2,5 procentenheter och inte med 1 procentenhet som kommissionen föreslår, kommer vi att lägga ytterligare ett strå till stacken för att uppnå målen för energipolitiken, vilka är att respektera miljön, uppnå en konkurrensmässig marknad och en ökad energihushållning.
Europeiska unionens BNI ökar med 3 procent i genomsnitt och vi europeiska medborgare åtnjuter ett ökat välstånd.
Ett förslag till direktiv som förbättrar byggsektorns effektivitet och byggnadsnormerna inom området för Europeiska unionen, vilket garanterar en förbättrad energieffektivitet i byggnader, och då särskilt offentliga byggnader, har redan spridits.
Jag vill även betona att jag fullständigt instämmer med Wijkman om att Save-programmet är viktigt.
Där är vi fullständigt eniga.
Jag har en känsla av att kollegernas applåder visar att de uppfattat ert budskap och jag tvivlar inte ett ögonblick på att de alla kommer att följa den brittiska dagen för icke-rökare.
Jag skulle emellertid bara vilja påminna kollegerna om att de kan röka i lugn och ro, utan att störa någon annan, i det för det ändamålet avsedda området där borta till höger, vid fönstret.
Nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om processen "Efter Nice".
Vårt mål är att föra unionen och dess institutioner närmare medborgarna.
Enligt det beslut som fattades i Nice skall processen bl.a. behandla frågorna om avgränsningen av EU och medlemsstaternas behörigheter, så att subsidiaritetsprincipen återspeglas, vilken framtida status EU:s stadga om de grundläggande rättigheterna skall ha, en förenkling av fördragen utan att deras innebörd ändras samt de nationella parlamentens roll i den europeiska strukturen.
Jag kan se både för- och nackdelar med det "konvent" som flera aktörer har fört fram som en viktig eller möjlig modell i debatten.
Fru talman! Vi står i början av en oerhört spännande process.
I hela unionen diskuteras nu Europas framtid. Det sker i dag i Thermonfeckin på Irland, nästa vecka på Kanarieöarna i Spanien, veckan därpå i Kiruna i allra nordligaste Sverige och följande dag i Sparta i Grekland.
Vi talade om möjligheten av ett stort initiativ av Europaparlamentet, rådet och kommissionen i syfte att mobilisera det civila samhället, att få det att arbeta och skriva om Europas mål och framtid.
Men hit hör enligt min åsikt också att regeringskonferensen inte längre är det medel som bäst lämpar sig för att föra Europa framåt.
Som ledamot i konventet för att utarbeta stadgan om de grundläggande rättigheterna, med erfarenhet av det framgångsrika arbete som denna instans utfört, vill jag uttryckligen uttala mig för ett konventsförfarande, för att vi gemensamt skall föra detta Europa framåt.
Vi vet hur vi har kommit hit, men det är ingen bra situation att i politiken godkänna ett fördrag och samtidigt tänka på det som kommer efteråt: att göra det är aldrig bra och kan bara vara ett tecken på en mängd misstag, en rad hinder, om inte till och med en skog av mer eller mindre väl dolda lögner.
Men eftersom vi nu befinner oss här och debatten har börjat, så måste vi, även i Europaparlamentet, ta lärdom av misslyckandet i Nice och agera på ett annat sätt i framtiden, inför 2004.
Det fanns faktiskt goda anledningar att föregripa den kommande konferensen något.
Jag är mycket glad över att se att detta parlament erinrat sig att det faktiskt är val år 2004, att parlamentet alltså inte valts på livstid, utan att det fanns ett antal störningar mellan vårt parlament och de möten som föreslagits oss.
De europeiska medborgarna skulle kanske också vilja en sak, nämligen exempelvis att kunna välja ordförande för kommissionen, för att veta vem som ansvarar för de stora valen och de stora frågor man måste besluta om på europeisk nivå.
Kan vi också få namnen på deltagarna och tillgång till dokumenten och referaten från mötena?
Varför finns det inte också inlägg från personer som är emot Nicefördraget och centralisering av mer lagstiftningsmakt i Bryssel?
Så kommer demokratin åtminstone att ha en chans i förhållande till den nuvarande tjänstemannalagstiftningen, som vi är vana vid, även om alla femton bekänner sig till demokrati.
Det är det vi kallar för konventmetoden.
Ni önskade er största möjliga öppenhet i den debatt som nu inleds och i hela den process som beskrivs i Nice-förklaringen, en debatt som skall föras så nära medborgarna som möjligt.
Det krävs oundgängligen ett nytt sätt.
Minister Lindh, vi litar på att det svenska ordförandeskapet kommer att anstränga sig för att övervinna denna misstro som står i vägen för de förslag som kommer från alla partigrupperna i Europaparlamentet.
Europas "regioner" måste företrädas ordentligt i denna diskussion, och subsidiariteten måste ägnas tillbörlig uppmärksamhet.
Jag är därför också skeptisk till en konventmetod.
Om man skall tillämpa en sådan metod, skall det vara ett konvent för de nationella parlamenten som skall diskutera fördraget.
Centrum för diskussionen bör i stället vara en demokratisk reform av Europeiska unionen, genom vilken man skapar full insyn i det lagstiftande arbetet och minskar tjänstemannamakten, inte minst inom kommissionen.
Detta är en eufemism eller ett understatement, för institutionerna fungerar i praktiken på ett sätt som aktivt bidrar till att sätta befolkningens medverkan ur spel.
Debatten om unionens framtid, som beslutades vid Europeiska rådet i Nice, bör undvika ett stort blindskär: att begränsa sig till kretsen av specialister på Europafrågor, till vilka jag räknar medlemmarna i unionens institutioner, som ännu en gång riskerar att stänga in den i ett språk och kodade frågor för initierade och slutligen öka den klyfta som skiljer Europa från dess folk.
Denna metod skulle vara mycket farlig.
Låt oss då se på den framtida debatten.
Därför skulle jag vilja veta om ordförandeskapet och rådet diskuterar frågan angående tidpunkt. Slutligen, när det gäller debatten.
Fru talman! Debatten får inte bli ett alibi för rådet eller ordförandeskapet.
Vi vill se högre ambitioner när det gäller att nå fram till beslut om vem som skall göra vad och vem som skall besluta vad och hur samt om rättigheter och demokrati.
Ta vara på chansen att bidra till ett demokratiskt EU med ett demokratiskt europeiskt parlament - som jag för övrigt hoppas att ordförandeskapet skall visa respekt för.
Nå, den dagen var de inte starka.
Jag skulle också vilja åtgärda ett förbiseende i förmiddags.
Det har erfarenheten från stadgan visat.
Jag tror det var Poettering som ställde frågan om den parallella processen mellan den offentliga debatten och konventet.
Några ord till slut, herr talman, för jag tror att det var rådet som hade djärvheten att uppfinna konventet.
Vi ber det att visa prov på samma djärvhet när det gäller att betrakta framtiden med tillförsikt, den djärvhet som våra landsmän förväntar sig kring en ny federalism, som vår kollega Claude Desama uppmanade oss till.
Sedan gäller det den stora frågan om nästa regeringskonferens.
Detta tog de inledande talarna upp.
Där kan vi alltså inte i dag göra ett slutligt ställningstagande.
Ni har varit med och initierat framtidsdebatten.
Ledamot Cox undrade varför jag sade att man skall förenkla fördragen utan att ändra innebörden.
Vad skoleleverna och allmänheten kommer att fråga oss om gäller naturligtvis frågor som är väldigt mycket vidare än de som vi har diskuterat här i dag.
Bl.a. har jag i mitt inledningstal citerat inlägg från Danmark och Storbritannien - bidrag från vanliga medborgare i de båda länderna.
Detta är naturligtvis en viktig debatt för framtiden.
Jag räknar med att vi kommer tillbaka till diskussionen om metoderna och konventet och om hur vi skall bredda debatten på bästa sätt.
Men det är också viktigt att vi har en bred debatt om sakfrågorna, dvs. om hur Europa verkligen skall kunna möta globaliseringen och hur Europa skall kunna bli en stark kraft när det gäller sysselsättning, miljöfrågor och de diskussioner som vi skall ha här senare i dag.
Låt oss alltså beträffande Europas framtid diskutera både metoder och sakfrågor!
Vi behöver inga nya processer, utan vi bör i stället peka ut vissa prioriterade områden.
I Stockholm vill vi för det första ytterligare förstärka de ambitiösa sysselsättningsmålen, som för år 2010 ligger på 70 procent av hela arbetskraften och 60 procent för kvinnor.
Det innebär lägre priser, större utbud och bättre kvalitet på tjänster och varor.
Det ligger i vårt gemensamma intresse.
Vi understryker att ett omåttligt reglerande, en blind tilltro till lagstiftningens förträfflighet och en utarmande beskattning är sysselsättningens värsta fiender.
Vi bör ha statliga läroinrättningar, men också privata som kan konkurrera om både elever och utbudet av olika utbildningsinriktningar.
Vi anser också att moderniseringen av den europeiska sociala modellen igen bör ges luft under vingarna genom att avveckla dess beroende av offentlig finansiering och kollektiva lösningar för att upprätthålla av en social sammanhållning.
Utan effektiv brottsförebyggande verksamhet är en verklig inre marknad eller Schengenområdet omöjliga.
Stockholm måste ge de nödvändiga impulserna, bl.a. inom områdena sysselsättning och sociala frågor, vilket minister Lindh nyss betonade.
De offentliga myndigheterna och de offentliga utgifterna spelar därför en grundläggande roll i strategin från Lissabon.
Man vill också öka sysselsättningen för den äldre befolkningen, höja pensionsåldern osv. Förslagen syftar dock främst till att öka sysselsättningsgraden, inte till att sänka arbetslösheten.
När den svenska regeringen en gång ledde kampanjen för att Sverige skulle gå med i EU hette det att målsättningen inte enbart var att bevara den svenska välfärden utan även att tillsammans med andra vänsterkrafter driva en social välfärdspolitik i hela Europa.
Detta ställer oss inför två utmaningar.
Unionen har en arbetslöshet på 8 procent, och målet på full sysselsättning kan nås.
Jag yttrade då farhågor om att länder som Förenade kungariket och Nederländerna, som då vägrade att underteckna protokollet, kanske inte ville att förbudet skulle få en så absolut utformning.
Herr talman! Det är nästan omöjligt att tala här.
I praktiken har Sverige gjort tvärtom.
Det behövs nu handlingskraft, inte minst för nationella strukturreformer och ökade liberaliseringar på EU-nivå.
Om vi för att uppnå 3 procents tillväxt måste tömma fiskbestånden, öka bilåkandet eller städa upp efter brottsligheten, rör det sig inte om den sortens tillväxt som förbättrar livskvaliteten eller miljöns kvalitet för någon.
Dessa är frågor av högsta vikt.
Andra frågetecken är den vetenskapliga forskningen om BSE, hanteringen av tiotusentals slaktade och uppeldade djurkadaver, slaktmetoderna - som ofta saknar ett minimum av respekt för djuren och miljön. Sedan har vi naturkatastroferna som ofta inte är naturliga, eftersom broar rasar, hus kollapsar och floder svämmar över och förgör människor och ting på grund av att de som har byggt dem inte har följt lagarna eller tagit hänsyn till säkerhetsaspekterna.
Herr talman! Varför röstade jag för betänkandet som gör det möjligt för pensionärer och äldre att andas ren luft?
Dessutom är framstegen på detta område påtagliga;
satsningen på metoder för ökad energieffektivisering vid förbränning, genom användning av katalysatorer vilka bidrar till minskade kolföreningar, men även till en minskning av andra föroreningar.
Herr talman! I egenskap av företrädare för pensionärerna och Pensionärspartiet röstade jag för detta betänkande om nationella utsläppstak för vissa luftföroreningar: svaveldioxid, kväveoxider, flyktiga organiska föreningar och slutligen, herr talman, ammoniak, NH3.
Vi hörde för övrigt kommissionen säga att vi snart måste arbeta tills vi är 99 år om möjligt, för att kunna betala pensioner till dem som lever 2050.
Fattigdomen ökar över hela världen.
Det är livsviktigt att nästa års världstoppmöte blir framgångsrikt i fråga om att stärka åtgärder som garanterar att utvecklingen äger rum på ett hållbart sätt som skyddar befintliga samhällen.
Femte handlingsprogrammet för miljön skyddar människor från luftföroreningarnas skadliga verkningar.
Det finns otvivelaktigt svårigheter i fråga om bristfällig organisation, olämplig bemanning av administrationen, framför allt på lokal nivå, och stora skillnader beträffande utvecklingen av informations- och kommunikationssystemen.
Tillgång till information är det minsta våra medborgare är värda, och vi i Europaparlamentet måste agera så att denna tillgång främjas och inte förnekas.
Inrättandet av detta nätverk för utbyte av information, som skall vara ett pilotprojekt där ungdomars kriminalitet, brottslighet i städerna och i samband med droger skall prioriteras kan, utöver risker med att inrätta europeiska register, bara bidra till att kriminalisera ungdomar som ofta redan är offer för en politik för allmän säkerhet, vilken ofta bedrivs som täckmantel för att bekämpa känslan av osäkerhet.
Det är viktigt att vi ägnar särskild uppmärksamhet åt ungdomsbrottslighet, brottslighet i tätorter och brottslighet som har samband med droger.
Jag lyssnar med stort intresse på dina röstförklaringar för även om jag är ung så är jag intresserad av de äldre och pensionärerna.
Därför kommer jag att lyssna på er med ännu större intresse, alltid, om ni röstar för detta betänkande om samarbete mellan domstolarna".
Jag anser att det inte finns någon rättslig grund för myndigheten och att det, på grund av de olika rättsliga systemen i medlemsstaterna, inte finns någon garanti för presumtionen för oskuld samt att man inte skulle nå snabbare eller bättre resultat i åtalen än med det nuvarande systemet.
OLAF är nu en realitet men vi får inte stanna upp, när vi nu slagit in på rätt väg.
Så länge denna grund inte finns är det inte önskvärt att Europaparlamentet i en tvingande form uppmanar kommissionen att lämna ett förslag i den riktningen.
Det stimuleras av de historier som i åratal har varit i omlopp om att enorma förråd av osäljbara produkter skapas som det inte tycks finnas något behov av.
Kommissionär Kinnock leder vägen, i främsta ledet för reformerna i kommissionen.
Jag förklarar punkten röstförklaringar avslutad.
För ungefär ett år sedan hölls Lissabonmötet.
Vi vet att både sysselsättningen och välfärden är beroende av den ekonomiska tillväxten.
För ett år sedan lade kommissionen fram ett utmärkt dokument inför Lissabon.
På samma sätt bör kommissionen, när den påtalar att det finns brister i arbetskraftens yrkeskvalifikationer, fråga sig om de nationella utbildningssystemen är uppbyggda på rätt sätt och om de reformer av skolsystemet som görs är förenliga med en uppvärdering av territoriets särdrag och gynnar en sådan uppvärdering i riktning mot större sammanhållning, så att alla kan ta vara på sina möjligheter.
När jag besöker företag i min valkrets, säger de till mig: "Herr Harbour! Vi har nått den punkt där politikerna lägger ned mer tid på att sända oss nya föreskrifter om hur vi skall skydda och ta hand om våra befintliga anställda än att faktiskt uppmuntra oss till att skapa nya arbetstillfällen."
Har vi närmat oss dessa planer?
Det är en mycket allvarlig fråga.
Inom ramen för Stockholmsmötet måste vi mycket noga undersöka den roll som arbetsmarknadens parter spelar när det gäller att förbättra flexibiliteten för våra företag och på samma gång skydda arbetstagare som arbetar i eller flyttar mellan företagen.
Herr talman! När Förenade kungarikets premiärminister åkte till Lissabon föreläste han på ett ganska förmätet sätt för de övriga europeiska ledarna om hur de bör sköta sina ekonomier.
Han kom tillbaka till Förenade kungariket och sade att Europa går vår väg och att han hade ändrat dagordningen.
Det är nödvändigt att öka kostnaderna, så att vi kommer ifatt USA, men också att åstadkomma bättre och mera fruktbara relationer mellan å ena sidan forskning och vetenskap och å andra sidan den allmänna opinionen och de europeiska medborgarna.
Det kan jag inte förstå!
Men även en allmän varning, som alla har framfört, det vill säga enighet om att det är absolut nödvändigt att öka takten.
Förebyggande av konflikter och krishantering
Våra obeväpnade monitorer i Presovo och polismissionen i Albanien är bara två exempel.
Kommissionens och utvecklingsrådets beslut om att förebyggande skall integreras i utvecklingssamarbetet är centralt och måste nu omsättas i praktiska riktlinjer för projekt och program.
I Afrika vill vi samarbeta med de subregionala organisationerna SADC, IGAD och ECOWAS, som också arbetar med konfliktförebyggande och krishantering, för att kunna hjälpa dem med att bygga upp kapacitet och stödja lokala processer.
Herr talman! Det har kommit en begäran om ett rådsuttalande om situationen i norra FYROM, och jag skulle gärna vilja ta upp detta som ett exempel på hur EU kan arbeta:
Deras syften är oklara, men det fanns ett klart motstånd mot ratificeringen av det gränsavtal som nyligen hade undertecknats mellan FYROM och FRJ.
Självklart måste vi också lösa frågorna om hur vi skall få en effektiv samverkan mellan den civila och den militära krishanteringen.
De hotar att leda till nya konflikter och ny instabilitet, just som vi höll på att lägga de sakerna bakom oss på Balkan.
Jag tror att det är rätt sätt att stödja vice premiärminister Covics vilja att försöka lösa dessa frågor genom dialog snarare än konflikt.
Som parlamentet känner till är vi i färd med att reformera vårt bistånd till tredje land, vilket kommer att göra att vi kan tillhandahålla biståndet inom ramen för alla gemenskapens biståndsprogram snabbare och effektivare.
Tack vare mekanismen för akuta ingripanden kommer kommissionen att beredas möjlighet att göra detta, och vi kommer inom kort att inleda förhandlingar om ramavtal för detta syfte med medlemsstater, internationella organisationer, icke-statliga organisationer och andra.
Kommissionen uppmuntrar medlemsstaterna att arbeta tillsammans samt med FN och OSSE på det här området och är beredd att stödja sådana utbildningsprogram med gemenskapsmedel.
Men den kräver förbättrade mekanismer för den dagliga samordningen på högkvartersnivå, på fältet och mellan fältet och högkvarteren.
Vi kommer helt säkert att hålla parlamentet fullständigt informerat.
Låt mig dock också nämna en annan punkt i sammanhanget.
Jag tror att det är en viktig politisk punkt.
Denna fråga kommer att diskuteras i den förberedande kommitté som kommer att äga rum i New York från den 19 mars till slutet av denna månad.
Herr talman! Såsom har sagts äger denna viktiga debatt rum mot en bakgrund av ytterligare kriser på gränsen mellan Kosovo och Makedonien.
Jag uppmanar ministerrådet och kommissionen att kommentera den punkten.
När vi ser på Pristina ser vi att sjukhuset är under stort tryck.
Exemplet Kosovo visar också att civil konflikthantering måste sättas in på ett tidigt stadium.
Vi måste vara på alerten inför situationer som kan uppstå i morgon eller dagen efter.
De etniska minoriteterna blir allt mer hämndlystna och våldsamma mot invånarna och fredsstyrkorna, vilket visar hur svaga de lokala regeringarna uppenbarligen fortfarande är, särskilt den albanska regeringen som borde vara en starkare garant för bland annat den politiska oppositionens rättigheter, samt hur ömtåliga relationerna med Europeiska unionen och vissa icke-statliga organisationer är.
Vi är övertygade om att lösningen på Balkankrisen måste vara en politisk lösning, dock åtföljd av ett absolut och öppet försvar av rättigheterna och en reell vilja till materiell och immateriell återuppbyggnad.
Däremot har sannolikt Georgievskis regering, genom att i regeringen ta med Xhaferis parti, vars ledare av de socialistiska kollegerna betraktades som en extremist - och de måste ha skruvat ned förväntningarna när de såg vilken roll som Xhaferi spelade under krisen 1999, när hundratusentals kosovoalbaner jagades ut ur Kosovo av krigsförbrytarens regim, Milosevic - räddat Makedonien från en ofantlig katastrof.
Makedonien var på den tiden på väg att explodera, att landet inte gjorde det beror på "extremisten" Xhaferi, och om det i dag fortfarande inte har exploderat beror det återigen i första hand på Xhaferi, och säkerligen inte på vår Europeiska unions åtgärder.
Det är viktigt att veta vad rådets svenska ordförandeskap och kommissionen gjort sedan dess, eftersom löften gavs bl.a. om de civila aspekterna på krishantering.
Efter att ha arbetat med eller i organisationer som OSSE eller Europarådet, som båda skall förebygga konflikter och ansvara för civil krishantering, vet jag av erfarenhet hur försiktigt medlemsstaterna stöder deras ansträngningar.
Jag talar inte bara om bristen på ekonomiska medel.
För militära interventioner planeras styrkor och investeringar redan nu, men i fråga om de förebyggande åtgärderna har vi tydligen inte kommit så långt ännu.
Men ibland får konfliktförebyggande åtgärder också katastrofala följder.
De måste kunna fungera proaktivt och tillåta krishantering.
Men vår utgångspunkt måste i första hand utformas med hjälp av en korrekt förståelse av de djupare liggande orsakerna till konflikten och konfliktens ursprung.
Vi kan bara hoppas att kunna förbättra situationen.
Ni måste ännu högre och tydligare säga ifrån att det gränsavtal mellan Jugoslavien och FYROM som undertecknades den 24 februari gäller, att det är fullständigt lagligt och att alla grannländer måste respektera det till fullo, och att detta är ett kriterium för våra förbindelser med dem och för de ekonomiska bidrag som ni så stolt sade att ni ger dem, men som är fullständigt otillräckliga.
Irland skulle vara stolt över att göra sitt i en europeisk snabbinsatsstyrka med en humanitär och fredsbevarande roll, men den och Nato får inte vara den enda valmöjligheten.
För att lösa och förebygga konflikter krävs dialog, och motparter måste föras samman.
I Afrika lever 20 procent av befolkningen i länder som är drabbade av väpnade konflikter.
Jag skulle bli mycket glad om kommissionären kunde undersöka det.
Jag frågar alltså rådet och kommissionen: Vad kommer de att göra, gärna redan i dag, för att KFOR skall försvinna från området, med tanke på dess förödande roll i destabiliseringen av området?
Herr biträdande minister, herr kommissionär, värderade kolleger! Det bästa sättet att få en uppfattning om behoven och utvecklingen mot en lösning av kriser är naturligtvis att följa utvecklingen av en faktisk kris.
Det är en utveckling som är katastrofal för folken, farlig och dyrbar för det internationella samfundet.
Det är så att man kan gråta, inte bara över vad som händer i FYROM, vi har också Bosnien och den kroatiska hållningen i frågan om Hercegovina och självständighetssträvandena, som visar att hela saken hänger i luften och att även de bästa avsikter leder till fördärv, om de inte kombineras med stabila, tydliga och rättvisa politiska riktlinjer.
Herr talman, herr kommissionär! Jag skulle här vilja påstå att konceptet med krisförebyggande är innehållslöst så länge man inte skaffar sig verktygen, instrumenten, för att tillämpa det.
Och, herr talman, herr kommissionär, Europaparlamentet som arbetat mycket med detta, har röstat för mina två resolutionsförslag i frågan.
Vilka lärdomar tar kommissionen av det?
I brist på sådana verktyg för förebyggande, fru Lindh talade om det nyss - hon talade inte om verktyg - hanterar man kriser, man ser dem inte komma.
Avser kommissionen att acceptera den?
I dag, när Europeiska unionen tar reella initiativ och den allmänna situationen i området kan anses ha förbättrats, får vi inte tillåta någon ny skärpning eller någon ytterligare väpnad konflikt.
Europeiska unionen måste hjälpa och stödja de sunda krafterna i området och ta avstånd från dem som kommer från den undre världen och den organiserade brottsligheten och vill agera politiker.
I så fall skulle han ha konstaterat att Grekland är det land som av alla europeiska länder har de bästa relationerna med FYROM.
Jag kan därför lova Nicholson of Winterbourne att vi från rådets sida aktivt försöker arbeta mot organiserad brottslighet.
Jag hoppas att det skall bli ett verksamt medel för att uppnå det som ledamot Lalumére eftersträvar - en strävan som jag till fullo delar.
Ledamot Rocard ställer avslutningsvis ett antal relevanta frågor och ber om konkreta reaktioner på erfarenheterna av att kommissionen förstärkts i fråga om konfliktförebyggande arbete.
De har hittills utfört ett enastående arbete, och vi kommer att fortsätta att stödja dem mot de extremistiska hot som de måste kämpa mot.
Jag kan försäkra den ärade ledamoten om att vi kommer att göra det.
Nätverket har varit och förblir ett mycket värdefullt bidrag till vår politiska arsenal, även om jag anser att vi måste utnyttja det mycket bättre.
Jag förklarar debatten avslutad.
Herr talman! Utskottet för ekonomi och valutafrågor välkomnar de " vise männens" rapport och har understrukit detta i den enhälligt godkända resolutionen.
Ur vår synvinkel är det därför viktigt att lagstiftningen på detta område påskyndas och utformas på ett mer effektivt sätt.
När allt kommer omkring har det ju även i Lamfalussys betänkande liksom i Europaparlamentet lagts största vikt vid ett ytterst öppet förfarande, just när det gäller lagstiftning.
Ärade ledamöter! Jag är tacksam för denna möjlighet att få utveckla rådets ståndpunkt om förslagen i rapporten från de vise männen, vars ordförande var baron Lamfalussy.
Ett nytt Ekofinrådsmöte kommer att äga rum omedelbart före Stockholmstoppmötet.
Från ordförandeskapets sida har vi ambitionen att nå en överenskommelse så snart som möjligt.
Jag vill bara betona att rådet och medlemsstaterna, som jag nyss sade, är medvetna om behovet av att påskynda lagstiftningsförfarandet.
Om parlamentet anser att de utkast till åtgärder som kommissionen lägger fram överskrider genomförandebefogenheterna i det grundläggande instrumentet, bör kommissionen med det snaraste ompröva dessa åtgärder och därvid i så hög grad som möjligt beakta parlamentets resolution.
Den struktur som föreslås i Lamfalussyrapporten respekterar medbeslutandeförfarandet och den institutionella jämvikt som fastslås i fördraget.
Regelbundna rapporter kunde lämnas till Europaparlamentet och rådet som en del av denna övervakningsprocess.
Som jag sade, välkomnade Ekofinrådet den 12 mars rapporten och den föreslagna strategin på fyra nivåer och gjorde goda framsteg med att fastställa de allmänna reglerna för att lösa de institutionella och organisatoriska frågor som strategin ger upphov till.
För att en integrering av värdepappersmarknaderna skall åstadkommas till år 2005, anser kommissionen att gemenskapslagstiftningen måste bli effektivare och flexiblare, så att den omgående kan svara på utvecklingen på finansmarknaderna.
Genomförandeåtgärder skall emellertid, i överensstämmelse med beslutet om kommittéförfarande, delegeras till en process på nivå 2, vilket står klart för alla som har läst Lamfalussys rapport.
Och här har vi en första möjlighet, när vi som parlament redan har förklarat att, om det är möjligt och rådet kommer oss till mötes här, vi är beredda att behandla de enskilda lagstiftningsförfarandena redan i första behandlingen.
Det är en självklarhet.
Här kan vi på de flesta punkterna instämma i de vises förslag, i motsats till rådet som ju också har förbehåll.
Det är Europaparlamentets enhälliga krav, och det kommer också mycket snabbt att godkännas i resolutionen.
Jag underskattar inte behovet av att stifta lagar snabbare, bl.a. för att utveckla europeiska finansmarknader.
Man säger oss att det bara handlar om beslut om tekniska frågor, och Danielsson påminde oss om skillnaden mellan ministerrådet och en föreskrivande kommitté.
Det är därför inte förvånande att denna fråga engagerar parlamentets ledamöter nu när ett utbrott för första gången på många år har konstaterats inom unionen.
Jag tror man förvisso kan lugna konsumenterna, eftersom denna sjukdom inte överförs till människan, men det är svårare att dämpa oron inom jordbruket och bland dem som arbetar i branschen, som för övrigt redan har drabbats av de fruktansvärda konsekvenserna av BSE.
Har historien om matbrickor hos ett flygbolag klargjorts?
Herr minister, herr rådsordförande, herr kommissionär, vi har verkligen behov av att ni sammanfattar dessa olika aspekter för oss och jag tackar er för det.
Vi måste veta hur mycket det kommer att kosta.
Det är frågor som också måste behandlas samtidigt med denna kris.
Låt mig göra tre reflektioner.
Det fjärde misstaget var strävan efter vinst.
Vi måste också inse att ingenting helt kan ersätta den ekonomiska förlusten och framför allt den moraliska.
Jag är inte säker på att partiella eller rimliga förbud mot förflyttning av boskap är ett lämpligt svar i detta skede av utbrottets utveckling.
Nu är det dock så att vi, som tur är, har fria och oberoende medier i Europa.
Som alla närvarande har hört har jag förståelse för era skäl och jag beklagar att den här situationen har uppkommit.
Som folkvalda Europaparlamentariker möter vi återkommande medborgarna i våra valkretsar.
Andra positiva åtgärder för att öka medvetandegörandet av allmänheten handlar om att skapa bättre tillgång till information, både via konventionella kanaler och elektroniskt.
I detta sammanhang förväntas rådet den 19 mars 2001 anta ett beslut om att offentliggöra vissa kategorier av rådets handlingar.
Jag tackar rådet för svaret!
Avser rådet att till fullo respektera ombudsmannens beslut, genom vilket, om jag förstår det rätt, alla rådets handlingar måste offentliggöras och inte bara vissa?
Det är ordförandeskapets varma förhoppning att man snarast möjligt skall kunna ta de ytterligare steg som krävs för att öka öppenheten.
Efter det att de nordiska länderna har gått med i det praktiska Schengensamarbetet kommer medborgare i de nordiska länderna fortfarande att ha rätt att resa inom de nordiska ländernas territorium och övernatta på hotell, campingplatser osv. utan att vara skyldiga att visa upp ett pass.
Min andra fråga, om det inte finns något sådant undantag, är om det inte i sista hand är unionens myndigheter som avgör vilken typ av legitimationshandlingar som är godkänd.
. Den ärade ledamoten Gahrton använder en vanlig debatteknik, nämligen att lägga saker i motdebattörens mun.
Jag hävdade inte att det inte behövs pass för resor i allmänhet efter det att Sverige inträtt i Schengensamarbetet.
Kan rådets ordförande ange hur arbetet i de nio ministerråden har framskridit till i dag, vad som kvarstår att göra för att fullborda uppdraget från Helsingfors, hur utvecklingen av de nio ministerrådens strategier kommer att offentliggöras från och med nu och fram till Göteborgsmötet samt på vilka grunder man kommer att bedöma de nio strategiernas kvalitet?
Jag skulle också gärna vilja veta om tanken är att använda några av de resurser, som rådet har bett kommissionen utvärdera, till att införliva Cardiffprocessen, och om man har tänkt sig att öka budgeten för att säkra detta införlivande.
Och till sist skulle jag gärna vilja veta hur rådet har tänkt sig att övervaka och bedöma integrationsprocessens fortsatta utveckling.
Jag vill poängtera att det inte är helt okomplicerat, men det är ordförandeskapets bestämda målsättning att denna samlade strategi för integrering av miljöhänsyn i olika sektorers arbete nu också skall innehålla en ordentlig uppföljningsmekanism, så att det blir möjligt för alla att löpande följa upp detta arbete.
Som den ärade ledamoten säkert håller med om, är detta olika svårt för olika politikområden.
Italien överväger att nominera Giancarlo Caselli, som var chefsåklagare i Palermo under perioden januari 1993 till juni 1999, till denna enhet.
. Jag kan fatta mig mycket kort: Detta är helt och hållet en fråga för medlemsstaterna, som har rätt att själva utnämna nationella medlemmar inom ramen för rådets beslut av den 14 december 2000.
Herr talman! Det förefaller mig vara ett lite klumpigt svar från rådet.
Även en mängd andra oegentligheter uppdagades i samband med denna fråga. 5 000 fall av illegala naturaliseringar har redan upptäckts vid Moskvas konsulat och även diplomater har varit inblandade.
Hur skall man inom EU ta itu med illegalt utfärdande av medborgarskap i en medlemsstat och i förlängningen av ett EU-medborgarskap? Vilka åtgärder kan man vidta för att undvika en sådan situation?
Angående: USA:s militära närvaro i Europa Den svenske försvarsministern, Björn von Sydow, har vid flera tillfällen den senaste tiden uttalat att den säkerhetspolitiska balansen i Europa är beroende av fortsatt militär närvaro från Förenta Staternas sida.
De har också betonat att det i denna fråga behövs fullständiga och öppna samråd mellan Förenta staterna och dess partner.
Det var därför jag framhöll att ett antal medlemsstater har kommenterat denna fråga, men någon gemensam hållning från unionens sida finns alltså inte.
Nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande muntliga frågor:
Kommissionen skulle verkligen vilja se pensionsfondsdirektivet bli verklighet så snart som möjligt.
Goebbels frågade sedan om värdepapperskommittén skulle bestå av utrikesministrar.
Jag kan följaktligen inte kommentera detta.
Det rör sig således inte om en mellanstatlig kommitté.
Han sade att hela systemet för att behandla verkställandeåtgärder enligt kommittéförfarandet är som hästen som formgetts av en kommitté som visar sig vara en kamel.
Hon vill ha snabbare lagstiftning.
Kommissionen kan inte och kommer inte att göra det.
Jag kan inte hitta något som stöder en sådan möjlighet i fördraget eller i beslutet om kommittéförfarande från 1999.
Som jag sade, kan jag inte tala för rådet, och det är bara med stor motvilja som jag uttalar mig om en sak som kan vara sann men också osann.
Ingen vill för ögonblicket ändra fördraget.
I prognoserna räknas med en genomsnittlig tillväxt om 2,8 procent.
Vi behöver ökade ansträngningar inom utbildnings- och yrkesutbildningsområdet.
Euforin över den nya ekonomin har i samband med kursförlusterna störtat ned i dyn.
Låt oss förbereda oss strategiskt: Ekonomisk politik, valutapolitik och socialpolitik måste avstämmas mot varandra.
I medlemsstaterna måste reformen av utbildnings- och yrkesutbildningsplanerna drivas klarare än någonsin. De bör i högre utsträckning inriktas på utmaningen från den nämnda nya tekniken och den rörlighet som blir allt mer nödvändig.
Den sociala marknadsekonomin, som Karl von Wogau alltid förespråkar, återspeglas i hans utmärkta betänkande.
På grundval av denna samhällsmodell skapas den av Karl von Wogau alltid prognostiserade hemmamarknaden Europa, och den har en framtid!
För egen del, herr talman, anser jag att den fulla sysselsättningen måste vara A och O för ett modernt samhälle.
En ekonomi blir inte konkurrenskraftig vare sig genom att hålla nere kostnaderna eller genom att ha tillgång till avancerad teknik.
Det är viktigt att vid alla tillfällen påminna oss själva och Europas medborgare om att vår union har gjort en enorm ekonomisk satsning för att uppnå den ledande ställning inom världsekonomin som den förtjänar.
Herr talman, herr kommissionär, ärade kolleger!
Men det stämmer också att den huvudsakliga delen gjorts som rationaliserings- och inte som utvidgningsinvesteringar, och att det allmännas investeringar i infrastrukturen har gått tillbaka.
Å andra sidan kan man inte lägga hela ansvaret på Europeiska centralbanken för att den inte vid sidan av inflationsbegränsning har prioriterat tillväxtstimulans och full sysselsättning när den fastställer räntesatserna.
Diskussionen har bara börjat mellan konkurrens och tjänster av allmänt intresse.
Jag håller också med om att den nuvarande situationen är betydelsefull, eftersom det nu är mindre än 300 dagar kvar till dess att euron införs.
Jag förklarar debatten avslutad.
Herr talman! Som ni har förstått, är det inte precis någon intensiv debatt om denna fråga i parlamentet i dag.
Tyvärr gjorde det inte det.
Jag hoppas att dessa ändringsförslag stöds i morgon av de andra politiska grupperna.
För övrigt har vi utmärkta erfarenheter: jag tänker på vår före detta kollega Schori, som ledde delegationen i Zimbabwe.
En annan grundläggande punkt: det fordras en institutionell samordning mellan Europaparlamentet, kommissionen och rådet.
Vi skulle vilja fortsätta att vara närvarande och ställa våra resurser till förfogande. Dessa är inte bara ekonomiska resurser utan också våra erfarenheter av demokrati och vårt politiska engagemang.
Men jag vill ändå göra ett par påpekanden för att tydligt markera vår ställning.
Jag anser att valövervakningar och valstöd utgör en mycket viktig del i understödjandet av Europeiska unionens insatser till förmån för de mänskliga rättigheterna, de demokratiska friheterna, de demokratiska värderingarna och rättstatsprincipen.
Trovärdigheten hos slutrapporten efter ett övervakningsuppdrag i EU:s regi, kommer till stor del att vara beroende av dennas uppfattade och faktiska oberoende.
Delegationen måste ständigt agera på ett oberoende sätt och uppfattas som om man gör det.
Detta innebär att gruppens okränkbarhet aldrig får äventyras genom åtgärder som kan tolkas som stöd till något politiskt parti eller grupp eller icke-statlig organisation.
Vår samordning bör inledas med en bestämning av Europeiska unionens prioriteringar, grundad på ett meningsutbyte om en valkalender som kommissionen nu är i färd med att utarbeta.
Det är alltså nödvändigt att prioritera och parlamentet bör bidra i detta avseende.
Idén är att - för varje val vi övervakar - inrätta en valgrupp som består av alla berörda generaldirektorat och tjänsteavdelningar.
Det är viktigt att Europeiska unionens åtgärder syns.
Vi kommer att uppmana henne till att genomföra de rekommendationer som gjorts av flera valövervakningsdelegationer, inbegripet den som leddes av Cushnahan, framför allt att en verkligt oberoende valkommissionär engageras.
Landets mellersta och östra delar har däremot länge tillhört Rysslands intressesfär och där är det ryska befolkningsinslaget stort.
I mitt betänkande har jag försökt placera in Ukraina i ett mera omfattande paneuropeiskt sammanhang.
Redan i min egenskap av föredragande gjorde jag ett utkast till betänkandet som gick över den föreskrivna längden.
De två sistnämnda har reaktorer som åtgärdats och som nu uppvisar säkerhetsstandarder som godtas i Väst.
Det senare har utvecklats negativt under de senaste åren, och båda områdena kan bidra med mycket för att driva på den ekonomiska utvecklingen.
Det som skett hittills är dock, trots de medel som Europeiska unionen har bidragit med åt Ukraina, ännu inte tillräckligt.
Jag är medveten om mitt ansvar som ordförande för den interparlamentariska delegationen, men jag tror också att det är viktigt att vi ibland är kritiska.
Utöver förbättrandet av de mänskliga rättigheterna och upprättandet av en rättsstat vill jag även poängtera energifrågorna.
Men då kommer EU bara att kunna lämna ett litet bidrag till stabiliteten, och det kommer inte att kunna tillämpa sina stränga kriterier.
Herr talman! Den nuvarande politiska oron i Ukraina hade inte kunnat komma olägligare.
Det här tänkvärda yttrandet - troligtvis en uppriktig polsk önskan - stämmer överens med den politiska strävan som finns hos Europeiska unionens medlemsstater och kandidatländer.
Detta illustreras på ett realistiskt sätt i Väyrynen-betänkandet.
Herr talman! Först vill jag gratulera föredraganden till hans mycket balanserade betänkande, och sedan får ni tillåta mig att jag går närmare in på en strategisk punkt, som ligger mig särskilt varmt om hjärtat.
Efter den politiska omvälvningen i Central- och Östeuropa har associeringsavtal slutits med syftet att dessa länder en gång skall kunna bli medlemmar i Europeiska gemenskapen respektive unionen.
Ukraina vill närma sig Europeiska unionen och dess grannländer.
I och med bildandet av regeringen och president Yushchenkos tillträde, har saker och ting verkligen förbättrats, men det återstår fortfarande mycket att göra.
Vårt samarbete har hittills främst koncentrerats på tekniskt stöd inom området för rättsliga och inrikes frågor.
Vi måste uppmärksamma och ta itu med de berättigade farhågor som finns i Ukraina när det rör utvidgningens möjliga konsekvenser.
Trots de avsevärda interna problemen i landet, har det onekligen skett vissa framsteg.
Jag vill gratulera ledamoten till hans betänkande.
Tack så mycket, herr kommissionär Christopher Patten.
En homogen europeisk marknad är inget litet krav, inte heller när det gäller Internet. Jag tror dock att det är en av grundförutsättningarna för att vi skall kunna säkerställa utveckling och locka till oss investeringar, bland annat i infrastruktur som fortfarande går med underskott, till den europeiska kontinenten.
Den andra viktiga frågan handlar om de offentliga myndigheternas roll.
Det finns uppenbarligen en viktig roll dessa myndigheter, men den får inte bli för betungande.
Herr talman! Jag vill tacka kollegan Carraro för ett kunnigt utformat och aktuellt betänkande.
Men ingen övervakar denna organisation och den är inte heller ansvaring inför någon.
För en tid sedan ordnades val för att utöka antalet platser i förvaltningsrådet till nitton.
Herr talman, herr kommissionär! Parlamentet har i dag anledning att vara ganska självkritiskt.
Redan den 11 april 2000 lade kommissionen fram sitt meddelande om Internetpolitiken 1998 - 2000 och vi vet att ICANN-mötet i Melbourne avslutades i går.
Paasilinna, kommissionären och jag har haft förmånen att kunna läsa tidningar där det rapporterats lite om vad som antagligen har skett i Melbourne.
Har ibruktagandet av de nya domännamnen .bytes, .info och .pro fördröjts?
Det är en ny teknik, och den är bara bra om många människor kan använda den.
Herr talman! Jag begärde ordet för att säga att det också finns ett socialt Internet, inte bara ett handels-Internet.
Tack förtjänar också yttrandet från utskottet för rättsliga frågor och den inre marknaden som bereddes av Malcom Harbour.
Därför gratulerar jag er - ni är en avantgardegrupp på det här området.
Kommissionen inledde en intensiv uppföljning av dessa frågor år 1997 då man i Förenta staterna igångsatte diskussioner om den framtida administrationen av Internet.
Såsom Carraro påpekade, är relationerna med Förenta staterna inom detta område viktiga, speciellt då man beaktar att Förenta Staternas kongress och delar av den privata sektorn har en benägenhet att förneka eller ignorera Internets globala dimension.
Det här är viktigt framför allt för att vi skall kunna inverka effektivt också på det internationella planet.
Förenta staternas regering har fortfarande särskilda maktbefogenheter och ICANN:s styrelsekommitté och personal är inte nödvändigtvis ständigt medvetna om alla EU:s politiska ställningstaganden.
För det första behövs internationellt samarbete och internationella avtal, och för det andra räknar vi i stor utsträckning med områdets självreglerande funktion. Vi kan med lämpliga åtgärder befrämja och försnabba självregleringsprocessen tillsammans med den privata sektorn och andra regeringar via till exempel den mellanstatliga rådgivande kommittén.
Förutom att som vanligt samla konkreta fakta om församlingens verksamhet under år 2000 i den årliga rapporten, vill vi alltså öppna en mer djupgående politisk debatt om den gemensamma församlingens roll och om hur Europaparlamentets ledamöter skall agera inom denna.
En annan utmaning är att utforska församlingens stora potential när det gäller att samordna ståndpunkter mellan de associerade ASV-länderna och Europeiska unionen i syfte att göra samarbets- och utvecklingsprocessen och själva avtalet mer effektiva och kanske även för att fastställa gemensamma ståndpunkter för att agera i andra forum såsom WTO.
Låt mig till sist säga att mycket av detta verkar vara avlägset för Europeiska unionens medborgare, vars stöd är nödvändigt för vårt partnerskap med Afrika.
Europaparlamentet bör inte bara gratulera alla som deltar, vi bör också understryka att våra väljare, genom dylika offentliga tillställningar, visar oss att de stöder det politiska engagemanget för utveckling, som omfattas av vårt partnerskap med länderna i Afrika, Västindien och Stilla havsområdet, och som markeras genom kvällens debatt.
Själva strukturen i kammaren är alltså orättvis.
Europeiska unionen är en institution som sådan, AVS-gruppen existerar inte utanför den gemensamma parlamentariska församlingen och har ingen organisation i form av politiska strömningar.
Den har inte rätt att rösta om utnyttjandet av Europeiska utvecklingsfonden, den ingriper inte i förfarandet med att ratificera Cotonouavtalet.
Vi kommer därför att med övertygelse rösta för betänkandet från Martínez Martínez, eftersom han visar på dessa brister.
Jag vill se ett verkligt partnerskap mellan norra och södra delen av världen, som leder till en utrotning av fattigdom, och jag vill att församlingen intar en ledande roll i samband med förebyggande av konflikter och konfliktlösning.
För det första välkomnar jag kommissionens grundregel att sådana juridiska texter som har ändrats flera gånger och därför inte längre ger ett enhetligt och samstämmigt intryck skall kodifieras.
Detta kräver därför ett mer raskt övervägande än ett vanligt lagstiftningsförslag och detta är också vad som varit fallet.
Med tanke på de obalanser som finns är det logiskt att fundera över att använda sig av möjliga överföringar av vatten, vilket görs i vissa regioner.
Fram till i dag har vi ännu inte fått information om dessa eventuella resultat.
Avslutningsvis, och i åtminstone den punkten är jag överens med min kollega, har vi ramdirektivet om vatten. Det har börjat gälla.
Herr talman, herr kommissionär, mina damer och herrar! Även om denna debatt rent formellt har uppstått till följd av de senaste översvämningarna i flera av Europeiska unionens stater har den snabbt lett till en debatt om parlamentets stöd till den spanska regeringens förslag om att genomföra en rad ändringar i vattenförvaltningssystemet i Spanien, något som vi kallar den nationella vattenplanen.
Likaså bör staterna vidta åtgärder för att garantera att dessa punkter införlivas i de lokala besluten om planering och markens nyttjande. De nationella, regionala och lokala myndigheterna bör införa åtgärder för att göra vattenförbrukningen mer effektiv, främja de förändringar av jordbrukets rutiner som krävs för att skydda vattenresurserna och kvaliteten på dessa."
Däremot medför det ett juridiskt bindande krav på att de inte skadar miljön.
Det förefaller synnerligen viktigt i detta sammanhang, då det efter det att direktivet den 22 december 2000 vunnit laga kraft medfört att en sträng icke-försämringsklausul blivit tillämplig, vilket borde förhindra återupprepandet av gamla misstag.
Kommuner och konsumenter sparar in på kostnaderna.
Producenterna hittar nya marknader.
Jag tror att en export av vatten, så som andra stater exporterar sitt guld i form av olja - vi i Österrike till exempel har det vita flytande guldet, vattnet - skulle vara en vinst för alla.
Särskild uppmärksamhet bör ägnas grundvattnet genom att överdriven exploatering undviks, behandlingen av hushållsvatten och de oumbärliga och nödvändiga studierna av miljöeffekterna, i synnerhet i områden som mitt, där de fridlysta naturområdena utgör en värdefull resurs att bevara.
Vattenplanen är för närvarande ett öppet projekt, som befinner sig i en fas där samråd med alla berörda parter sker, även om vissa av dem inte har velat utnyttja den rätten.
Det är så jag har tolkat kommissionens ståndpunkt och det är det jag hela tiden har påstått.
Det får inte vara så att ett så pass viktigt problem helt överlåts åt spanjorerna.
För att nämna ett exempel: I Tyskland finns det cirka 4000 kommunala vattenföretag, i Frankrike finns det 2-3 stora bolag.
Den nationella planen för vattentillgångar är inte jämförbar med en flodområdesplan under ramdirektivet om vatten.
En sådan flodområdesplan kräver i grunden en genomgående analys av miljökonsekvenser och ekonomiska aspekter - en uppgift som kommer att utföras enligt ramdirektivet om vatten mot slutet av 2004.
Av rädsla undviker vi den eller kliver åt sidan.
Det gäller inte endast USA: Brasilien, Kanada, Kina, Indien, Israel, Japan, Thailand, Singapore välkomnar alla bioteknik och främjar aktivt sina inhemska industrier.
Europeiska rådet i Lissabon lovade att göra Europa till den mest konkurrenskraftiga och dynamiska kunskapsbaserade ekonomin i världen.
Våra forskare och entreprenörer följer utvecklingen med spänd förväntan.
Det som äger rum här i dag, i Stockholm denna månad, i Bryssel och i medlemsländerna de närmast kommande månaderna, kommer att avgöra huruvida de flyttar någon annanstans eller ser sin framtid här i Europa.
Jag ber mina kolleger i parlamentet att fullt ut stödja detta betänkande.
Den ger möjligheter att minska användningen av bekämpningsmedel och att uppnå positiva effekter för miljön.
Det handlar om etiska frågor inom medicinska området, om miljö- och konsumentfrågor i samband med odling av genetiskt modifierade grödor samt om globala rättvisefrågor i samband med patenträtt och dominans av stora multinationella bolag i branschen.
Sådana regler måste vara en förutsättning för att man skall överväga att sätta i gång med storskalig kommersiell odling av genetiskt modifierade grödor.
På så sätt ökar ju ojämlikheten i samhället.
Den betonar på ett faktamässigt och icke-alarmerande sätt den enorma potential som den europeiska bioteknikindustrin kan ha i att bistå den ekonomiska tillväxten, att främja skapandet av sysselsättning och att förbättra konkurrenskraften hos våra industrier.
Men allt handlar inte bara om tillväxt.
I betänkandet behandlas inte sådana viktiga angelägenheter så som etiska aspekter på bioteknik, folkhälsa, konsumenters oro vad gäller livsmedel, och sannerligen inte effekterna på miljön.
Vid modifieringen av naturen måste man dock vara försiktigare än vad Purvis föreslår.
Man måste ta tid på sig att utreda alla effekter på människor och den övriga naturen av arter och underarter vilka inte uppstått i naturen och kanske inte hör hemma i naturen.
Herr talman! Föredraganden uppvisar en alldeles för optimistisk syn på biotekniken.
På grund av nämnda invändningar kan jag inte stödja betänkandet.
De senaste 40 åren har Kuba investerat i bioteknik på ett sätt som nästan inget annat land har gjort och har i dag en omsättning i modern bioteknik som vida överstiger 100 miljoner dollar.
Inget levande väsen fungerar enligt den klassiska termodynamiken, för då skulle vi inte bli så gamla som vi blir.
Den irreversibla termodynamiken, det vill säga de små förändringarna, kommer kanske att visa oss en helt ny väg inom energiproduktionen.
Jag tror att det skulle vara lika naivt att faktiskt negligera riskerna, följdverkningarna och de möjliga missbruken, särskilt som vi redan upplever en del av dem.
Jag tror att man verkligen bör fastställa en strikt barriär mellan patent på uppfinningar och patent på upptäckter, särskilt eftersom den avgörande delen av de biologiska rikedomarna finns i länderna i syd, i de tropiska områdena. Annars kommer vi att få bevittna en ny plundring av länderna i syd till förmån för stora laboratorier i de industrialiserade länderna.
Herr talman! Biotekniken utgör onekligen ett viktigt medel för att bekämpa vissa sjukdomar, minska användningen av kemiska produkter i jordbruket och för att skydda miljön.
I det femte ramprogrammet satsar vi redan 2 miljarden euro på bioteknikindustrin och jag hoppas att det kommer att öka i det sjätte ramprogrammet.
Den är mellan tre och fyra gånger större än vad industrin är inom europeiska unionen.
Det är tydligt att det har skett en förtroendeförlust hos allmänheten för forskning och teknik, forskare och ingenjörer.
Bio- och gentekniken får inte behandlas styvmoderligt längre.
Herr Galeote, man kan inte sätta i gång en debatt.
Jag accepterar förslag om att ändra föredragningslistan eftersom kollegerna ännu inte är alla här, annars kommer de alltid att komma efter omröstningen.
Men eftersom ni så villigt tar emot dokumentation, ber jag er fru talman, att ni även översänder bestämmelserna som reglerar dessa förhållanden.
Vi skall nu genomföra omröstningen. Därefter återgår vi utförligt till denna fråga om ni så önskar.
Vi kan inte acceptera att det i Europaparlamentets lokaler finns företrädare för en kraft som har tagit åtta portugisiska medborgare som gisslan, och som vi precis i dag skall fördöma i en resolution i parlamentet.
Herr Miranda! Jag har förstått er alldeles utmärkt.
Att fördöma Milosevics och andra krigsförbrytares politik, att fördöma all militär intervention utifrån, särskilt från Nato, är förutsättningarna för en lösning på konflikten i området.
Det är upp till de folk som återvänder i full frihet, och oberoende, att välja sina öden.
Albanerna anser att de behandlades fel då en stor del av deras bostadsområde år 1913 inte tilldelades den nya staten Albanien som då avskiljdes från Turkiet.
Det har sedan dess bildat en grogrund för folkuppror som är inriktade på att ändå åstadkomma ett Storalbanien.
Vi är däremot på det bestämdaste emot alla tankar på att utveckla en "europeisk polisstyrka", vi anser att Europas bidrag till en militär snabbinsatsstyrka bör drivas inom ramen för Nato och att den "operativa förmågan" som relaterar till endera av dessa aspekter är en fråga för varje enskilt land och inte för EU.
Förutom de många fördelar som en integrerad inre värdepappersmarknad skulle innebära, innehåller betänkandet även ett förslag till reform av lagstiftningsförfarandet i frågor som rör värdepapper, något som jag betraktar som ett stort steg i rätt riktning.
Jag har sett efter och på sidan 7, punkt 12 står det faktiskt att Europaparlamentet "insisterar på att det är nödvändigt att anpassa befintliga socialförsäkringssystem för att garantera att pensionerna är säkra".
Den säkerheten har vi tyvärr förlorat, låt oss hoppas att vi snart skall återfå den.
Den stora ökningen av underskottet beror i liten grad på ökningen av oljepriset.
Den första rekommendationen, och den enda konkreta, består i att "allt" skall göras "omedelbart" för att inflationen skall föras till det förbestämda tröskelvärdet 2 procent.
Genom att låta inflationen vara den absoluta värdemätaren på god ekonomisk hälsa riskerar man helt enkelt att kväva den nuvarande återhämtningen och att skjuta utsikterna om full sysselsättning på en inte särkilt "resonabel" framtid.
Det är rena rama sockret för de socio-liberala inriktningarna i avregleringen.
Därför vill jag betona att jag har röstat för, men framför allt vill jag begära att man inte bara skall åka till olika stater för att kontrollera att röstningen går rätt till, utan att man även skall granska reglerna för valet.
Man får intrycket av att det viktigaste är att få in EU på spåret och helst bestämma över andra parlamentariska församlingars observatörer, som t.ex. OSSE och Europarådet.
Vi tycker denna konkurrens om mediernas uppmärksamhet är högst opassande och menar att det skulle vara långt bättre med ett samarbete och en samordning, som tar hänsyn till ovannämnda organisationers expertkunskap, vid det att de både har en stor erfarenhet på detta område och en bredare medlemskrets.
Jag besökte landet år 1995 och såg stillastående fabriker, illaluktande tåg, trasiga spårvagnar, tiggare, pengar som blivit värdelösa och en politisk polarisering mellan den mellaneuropeiskt inriktade västra delen av landet och den ryskt inriktade östra delen.
Medan EU och dess medlemsstater under mottot stabilitet i första hand tillvaratog marknadsintressena ägnades det mångåriga samarbetet mellan OSS-staterna liten uppmärksamhet, man kan till och med säga att de torpederades.
3. Ingen kan förneka att OSSE under kalla kriget spelade en viktig roll för att bevara stabiliteten i Europa.
Nato följer däremot en kurs i motsatt riktning, de satsar i sin nya strategi på styrka och maktutveckling utanför alliansens gränser som ständigt förskjuts längre österut, och EU är på väg åt samma håll.
Då man frammanar utveckling av nya telekommunikationsnät kan man inte hamna i en återvändsgränd i detta grundläggande mål.
Fru talman! Jag är mycket nöjd med Cotonouavtalet som instiftade den gemensamma församlingen mellan Europeiska unionen och AVS-länderna.
Det innebär inte att jag rent generellt är emot den innovativa tillgången till biotekniken, men situationen för jordbruket kräver en särskild behandling och kan inte under några omständigheter jämföras med den situation som råder inom industrin.
Bönderna är för produktionens skull tvungna att köpa hem felfria produkter som utsäde till exempel.
Resolutionen begär parallellt testgarantier och märkning men ett ändringsförslag 6 som kräver regler för ansvar och försäkring har avvisats.
Den vill tillåta tester på plats, även om den vilda spridningen av genetiskt modifierade organismer skulle bli ofrånkomlig.
Vi har också aktivt stött bl.a. ändringsförslag 8 där det varnas för en utveckling som leder till att enskilda jordbrukare eller hela nationer blir beroende av vissa stora företag beroende på genpatent.
Jag måste rösta emot Purvis betänkande på ett antal punkter.
Just i USA har mig veterligen åtskilliga genetiskt modifierade skördar har visat sig inte öka avkastningen utan kanhända t.o.m. minska den.
Det finns ytterligare punkter, inbegripet ett nästan oinskränkt patentsystem som ålägger mig att rösta emot detta betänkande.
Purvis betänkande visar prov på en enastående entusiasm för biotekniken, från vilken han förväntar sig de allra största fördelar för mänskligheten. Visst, han tar också upp de inneboende riskerna med biotekniken, samt de etiska problem som kommer upp, men jag vill fästa er uppmärksamhet på det faktum att dessa fördelar hittills ännu inte bevisats.
Nästa punkt på föredragningslistan är den aktuella och brådskande debatten om frågor av större vikt.
B5­0202/2001 av Rod, Lannoye, Lucas, Maes för Verts/ALE-gruppen om tillgången på läkemedel för aidssjuka i Sydafrika;
För Europa innebär det att även stödja tekniköverföringar och den lokala produktionsförmågan.
Därför stöder jag verkligen resolutionen.
Vidare behövs det enkla saker som kylskåp.
Alla dessa områden är komplementära och vi ämnar fortsätta att behandla dem på ett komplementärt och ingående sätt, utan att tillåta att de spelas ut mot varandra.
B5-0213/2001 av Fraisse m.fl. för GUE/NGL-gruppen om läget i Afghanistan samt förstörande av kulturarvet
Den här diskussionen berör således inte endast avskyn för talibanerna, utan påminner oss också om att det finns krafter som vi måste vara på vår vakt inför.
Jag vill hellre använda mig av den distinktion som gjordes för två dagar sedan, i en tidning av en fransk filosof, Jean Luc Nancy, mellan symbol och idolbild.
Kvinnorna i Afghanistan är helt och hållet berövade dessa båda saker.
Diskriminering efterträder uteslutning.
Bakom allt detta, alla dessa ord, bakom detta internationella språkbruk som använder samma ord för demokratierna i väst som för det som händer där borta så finns vår oförmåga att göra något över huvud taget.
På talibanchefen Mohammad Omars kommando totalförstördes de båda världsberömda Buddastatyerna i Bamiyan, trots internationella protester.
Inte ens löftet om ytterligare bistånd till detta urfattiga land kunde hindra guds självutnämna krigare från illgärningarna.
De senaste månaderna har 170 000 lämnat Afghanistan för ett flyktingläger i Pakistan och enligt uppskattningar går 1 000 personer dagligen över gränsen från Afghanistan till Iran.
ECHO har redan i år avsatt 2,5 miljoner euro för bistånd åt IDPs i Afghanistan och flyktingar i Pakistan.
Ytterligare stöd för torkan och konfliktdrabbade områden planeras.
B5-0192/2001 av Belder för EDD-gruppen om situationen i Turkmenistan
Ekonomin går bakåt och när det gäller de mänskliga rättigheterna så är det frågan om det är mycket bättre nu än för tjugo år sedan.
Då handlar det ändå bara om de 47 länder som har ratificerat konventionen och inte ens om de ärenden som behandlas inom ramen för Luxemburgkonventionen.
Jag hoppas att godkännandet av den här resolutionen skall hjälpa till att garantera barnen Limet rätten till båda sina föräldrar men jag är också övertygad om att Europaparlamentet, och även kommissionen hoppas jag, skall behöva ta många fler initiativ för att ge alla de övriga barnen och deras föräldrar sina rättigheter tillbaka.
Herr talman! Jag vill å min kollega Ries vägnar understryka vikten av den här resolutionen.
Det måste alltså åtgärdas.
Detta är resolutionens huvudmål.
Det är min starka övertygelse att dessa barn har rätt att lära känna båda föräldrarna, och denna rättighet iakttogs till punkt och pricka fram till misslyckandet då man, i augusti 1998, återförde barnen till sin far i Belgien.
Barnen har sedan dess undanhållits rätten att träffa en av föräldrarna, i detta fall fadern.
Det är inte en envägsprocess.
Det finns många länder som är indragna i stora konflikter och det är nödvändigt att alltid skydda människors rättigheter.
Vi får dock i det här sammanhanget inte glömma att hela Angolas befolkning sedan flera år tillbaka hålls som gisslan av ett inbördeskrig som aldrig verkar ta slut.
Det faktum att både de väpnade regeringsstyrkorna och de väpnade motståndsrörelserna hela tiden tar ut sin hämnd på civilbefolkningen är en skandal som redan har hållit på alltför länge.
Herr talman! Jag vill först av allt uttrycka min oro över den svåra situationen för de åtta portugiser som är tagna som gisslan av de olika rebellgrupperna i FLEC, uttrycka min solidaritet med deras familjer och uttala min djupaste önskan om att denna gisslan friges snabbt och villkorslöst.
Men under tiden anser jag att vi bör betona att FLEC:s handlingar måste få ett tydligt och starkt fördömande.
Vi är naturligtvis mycket angelägna om fallet med våra landsmän och vi kommer att göra allt som krävs, inom ramen för våra principer, för att befria dem.
Ingen skall bedra sig, för dessa getton av välstånd, med stora internationella företag som förlägger sin verksamhet vid kustområdena, skyddade av legosoldater och regeringstrupper, är en kopia och en beskrivning av en kolonial situation.
Det är inte nödvändigt att gå längre än till Amnesty Internationals rapporter som nämner utomrättsliga avrättningar, systematisk tortyr, mord på civila och ödeläggelse av samhällen i Cabinda.
Men vilka skäl än Cabindas män och kvinnor har är det inte genom att låta portugisiska arbetare lida som de vinner stöd för sin sak.
Dessutom prioriteras ofta invandrarna, till exempel genom att de får mark och bostäder, ibland också på den ursprungliga befolkningens bekostnad.
Indonesien är enormt stort avseende landyta och befolkning.
Timor, Moluckerna, Aceh, Papua och nu Borneo-Kalimantan visar alla på detta.
Landet ingår i en region i världen där viktiga strategiska intressen och energiintressen korsas, det är ett land vid Kaspiska havet med stora naturgasreserver.
Europeiska unionen får inte förhålla sig likgiltigt till detta område, eftersom inga mänskliga villkor är oss främmande, som den klassiska humanismen lyder.
Inget under att statschefen Nijazov lovade sitt folk ett "Altyn Asyr", ett gyllene sekel.
President Nijazov sparar varken på pengar eller möda för prestigefyllda byggnadsverk för förhärligande av sin egen person.
Turkmenbasjis storhetsvansinne och vanstyre har skapat en allmän rädsla i landet.
Det är ett av skälen till att vår delegation beslutade att inte resa till Turkmenistan i mitten av juni för att inrätta det parlamentariska samarbetsutskottet.
Sanktioner anses inte lämpliga i detta skede.
Inom gemenskapen trädde Bryssel II-förordningen i kraft den 1 mars i år.
De måste införa tillfälliga skydd för flyktingar i Kalimantan.
B5-0189/2001 av Van den Berg för PSE-gruppen: olaglig handel med lätta vapen och handeldvapen;
B5-0227/2001 av Johan Van Hecke för PPE-DE-gruppen: lätta vapen och handeldvapen.
Man bedömer att det finns en halv miljard sådana spridda över planeten.
Till att börja med för att få till stånd en sådan kod och sedan för att den skulle bli effektiv.
I det syftet lägger vi fram flera förslag i resolutionen.
Jag anser att Europeiska unionen måste ta på sig en ledarroll i New York.
Unionen lovar också att bereda finansiellt och tekniskt stöd till länder, internationella organisationer och icke-statliga organisationer, som anhåller om stöd för dessa åtgärder.
Jag förklarar den gemensamma debatten avslutad.
B5-0220/2001 av ledamöterna Queiró och Ribeiro e Castro för UEN-gruppen: översvämningar i Moçambique;
För det första själva den gemensamma resolutionen som uttrycker parlamentets solidariska vilja; och för det andra det ekonomiska stöd som kommissionen redan har utlovat.
De två miljoner euro - fyra miljarder escudos - som redan finns tillgängliga är ett gott indicium på kommissionens samarbetsanda, men det är klart otillräckligt för att avhjälpa bristerna och möta svårigheterna som landet står inför.
Europeiska unionen, och särskilt Europaparlamentet, kan inte förhålla sig likgiltig till denna tragedi, och vi kan inte heller begränsa oss till att bara uttrycka vår solidaritet.
Katastrofer som drabbar folket i Mongoliet
Landet utmärker sig på det idrottsliga området, såsom nyligen vid skridskotävlingar i mitt land, och klarar av politiska jordskred på ett bra sätt, vilket visade sig vid det senaste valet.
Jag kan säga att även jag var imponerad av beslutsamheten och den demokratiska inställningen hos Mongoliets vice premiärminister som jag fick ta emot å Fontaines vägnar.
Kommissionens bedömning bekräftar behovet av nya humanitära hjälpinsatser i Moçambique.
Utvecklingen övervakas noggrant.
Beträffande Mongoliet, bereder ECHO, i enlighet med sitt uppdrag, humanitärt stöd till de människor som påverkats av de extrema väderförhållandena i Mongoliet sedan förra året.
Hjälpen kommer att delas ut av Internationella Röda Korset och de två ECHO-parterna, "Save the Children" i Förenade kungariket och "Premier Urgency" i Frankrike.
Det kommer att göra det möjligt för assistenterna att få ett korrekt anställningskontrakt, en social trygghet, som alla inte hade, och en olycksfallsförsäkring under arbetstid.
Det handlar huvudsakligen om assistenternas specifika situation, vilka de facto är gränsarbetare utan att se sig tillerkända de rättigheter som dessa har.
I år har man lagt fram ändringar i texten för oss.
Med andra ord skulle denna text lätt kunna ändras och anpassas till assistenternas situation och skulle kunna ge dem möjlighet att välja i vilket land de skall betala sociala avgifter och att garantera deras andra rättigheter till social trygghet.
Denna realistiska väg är också förnuftig.
Det är således anledningen till vår fråga till kommissionen.
Frågan är brådskande. Det handlar också om vårt parlaments etik och bilden utåt.
Experterna föreslog att en aspekt av assistenternas juridiska status kunde hanteras med ett annat av gemenskapens verktyg, nämligen förordning nr 1408/71, som samordnar medlemsländernas socialförsäkringssystem.
En liknande uppfattning finns redan för tillfällig personal inom institutionerna.
Mitt förslag låter då som följer: "Därför ämnar kommissionen inom kort för Europaparlamentet och rådet föreslå det omnämnda ändringsförslaget till förordning 1408/71".
Jag vill ändå varna för att de kan leda till en överdriven byråkratisering och en brist på flexibilitet.
Bryssel är en viktig arbetsort, men det är endast en arbetsort precis som Luxemburg.
För det första måste den vara enkel.
Enligt min personliga mening bör vi försöka röra oss mot ett system med lika lön för likvärdigt arbete.
Tack vare er roll som ordförande i det särskilda utskottet, och att ni för vårt parlaments talan i er riktning, herr kommissionär, eftersom det är tydligt att vad det gäller denna föreskrift kommer vi knappt ur skuggan.
Rådet har bett oss att överge vägen att göra assistenterna till tjänstemän.
Rådet har bett oss, parlamentet, att utelämna alla skattefrågor i detta ärende.
Det är gjort och assistenterna medger själva att de accepterar utelämnandet på villkor att det upprättas en korrekt föreskrift.
Dessa åtgärder som tillämpas sedan 1 januari i år har gjort det möjligt att stärka kontrollen av kansliersättningarna och att se till att varje assistent får ett anställningskontrakt, en sjukförsäkring och en försäkring för olycksfall på arbetsplatsen.
Men som sagts, det verkar som om ärendet sedan flera månader blockerats trots våra ansträngningar.
Herr talman! Jag vill tacka kommissionär Liikanen, Rocard och vice talman Onesta så hjärtligt för deras anföranden i dag och för allt det arbete som de lagt ner hittills.
EDD-gruppen stöder verkligen assistenternas berättigade önskemål.
Rådet måste ännu en gång fundera över vad som nu verkligen är oberättigade skillnader.
Det är bra att han, med sin auktoritet och sitt noggranna och oemotsägliga sätt, har väckt frågan på nytt efter de upprepade utfästelser i denna riktning som vårt parlament har gjort.
Det är regler som visar vår politiska vilja, men också svagheten i parlamentets när det gäller att reglera en hel stadga för parlamentsassistenterna som inte naturligt uttöms i dessa frågor.
Vi har i dag fått reda på, och vi fick höra det av kommissionär Erkki Liikanen, att kommissionen äntligen kommer att sätta i gång detta ärende.
I eftermiddagens debatt om aktuella och brådskande frågor fick vår grupp som parlamentets största grupp dela på tolv minuter, förutom de minuter som förslagsställarna har.
Det är ett utomordentligt nät och samtidigt skulle vi kunna bespara skattebetalarna en del pengar genom att använda oss av det.
Det är ännu mer hälsosamt!
Nästa punkt på föredragningslistan är omröstning i aktuella och brådskande frågor av större vikt.
Inför omröstningen om Kalimantan:
Uttalande av talmannen
Sedan den 15 mars har som ni vet två nya offer tyvärr tillkommit på den oförsvarliga listan över dem som mist livet vid attentat i Spanien.
Den 20 mars dödades en ledamot av kommunfullmäktige för det socialistiska partiet i Lasarte, Froílan Elespe, med två kulor i huvudet.
Genom att fortsätta att begå mord visar ETA ännu en gång i vilken utsträckning de föraktar demokratin. Hoten mot turister nyligen ingår också i denna outhärdliga verksamhet.
Vid vart och ett av dessa dödsbringande tillfällen har jag personligen och för Europaparlamentets räkning velat uttrycka vår djupa sympati och vårt uppriktiga beklagande till offrens familjer.
Det rör sig inte heller om en brådskande fråga, då fallen inträffade 1994-1995.
Åtgärder har även vidtagits mot de nämnda prästerna, och händelserna har offentliggjorts.
Fru talman! Min parlamentsgrupp anser inte detta vara godtagbart, och vi menar att Imbeni skall få i uppdrag att i Kuba, för er och vår räkning, uttala sig skarpt mot kränkningarna av demokratin och de mänskliga rättigheterna när tillfälle ges - och detta kan vara under presskonferensen.
Jag skall emellertid lösa frågan på bästa sätt.
Är detta alltså straffet för alla dem som gör motstånd?
Utvecklingen på Balkan visar tydligt att vi ännu inte kan skönja något slut på kriget.
Jag vill gärna uppmana er, fru talman, till att ta upp denna fråga nästa gång ni sammanträder med rådet.
Det var en lysande idé, men när den skulle tillämpas blev den i stor utsträckning verkningslös, eftersom varje medlemsstat hade möjlighet att införa separata regler för tillhandahållandet av dessa tjänster.
Denna situation har lett till betydande nationella begränsningar av de finansiella tjänsternas fria rörlighet och hindrat integreringen av Europas marknader.
När man tolkar artikel 11 i direktivet om investeringstjänster måste man i vilket fall som helst följa samma linje som punkt 4 och 5 i artikel 3 i direktivet om elektronisk handel.
Ärade kommissionär, mitt betänkande innefattar reservationer beträffande FESCO.s trestegsklassificering.
Det finns också oklarheter i samband med vilka kategorier som är berättigade att utnyttja principen om ursprungsland.
Problemen med det nuvarande direktivet om investeringstjänster har främst berott på tolkningssvårigheter, varför det för ett lyckat resultat är mycket viktigt att säkerställa ett konsekvent nationellt verkställande av det ändrade direktivet.
Det är verkligen oacceptabelt att det nästan åtta år efter antagandet fortfarande finns vissa medlemsstater som försöker ta reda på hur de skall kunna tillämpa detta direktiv.
Jag välkomnar starkt uppmaningen i de två betänkandena om att gå från en princip om ursprungsland för regler för idkande av handel, för reklamregler, för privata investerare och för institutionella företag.
Katiforis betänkande tar upp det systemet och denna oro.
Jag är glad över att höra att talare har gett sitt stöd till dessa två betänkanden.
Kommissionen är övertygad om att det tillvägagångssätt som förordas i båda betänkandena är det enda som är förenligt med en inre marknad.
I Katiforis betänkande varnas för genomgripande förändringar vid nuvarande tidpunkt.
Kommissionen skulle vilja försäkra parlamentet om att den kommer att agera i enlighet härmed.
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00.
Därför har jag som föredragande också en önskan om att den sjunde ändringen av direktivet om kosmetiska produkter skall leda till en förbättring av den aktuella situationen.
Ingen har hittills kunnat avgöra om Världshandelsorganisationen skulle fatta ett positivt eller negativt beslut, eftersom det ännu inte har förekommit något fall där beslut har fattats utifrån djurskydd och moraliska grunder.
Jag skulle inte tvinga någon att använda en osäker produkt till sin hud eller till sina barns hud, än mindre borsta sina tänder med en osäker tandkräm.
Då är det väl inte mer än rätt och riktigt att konsumenterna i Europeiska unionen när de köper en produkt vet hur länge den håller och hur länge ämnena den innehåller är verksamma?
För vi måste också ha en viss kapacitet inför den andra behandlingen.
Det kan hända att saluförningsförbudet för kosmetika som testats på djur utanför EU leder till motåtgärder i WTO.
Jag ser som föredragande för utskottets yttrande ett problem som eventuellt kan uppstå, men jag förstår också den ståndpunkt som utskottet för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor intar: man måste testa WTO:s gränser.
När vi söker uppnå en sådan balans måste vi inte bara ta hänsyn till ekonomiska och sociokulturella faktorer eller djurskyddet, utan även vetenskapliga och juridiska faktorer.
Däremot anser jag att det är viktigt att vi finner ett lagligt och i synnerhet praktiskt sätt att påskynda forskningsförfarandet så att vi inom en snar framtid kan säga att djurförsök var den sista utposten i det förgångna.
Hur som helst vill jag säga att min grupp anser att den granskning som kommissionen föreslår parlamentet inte löser de problem som redan togs upp i den sjätte granskningen, huvudsakligen sådana som har att göra med Världshandelsorganisationen, utan kommissionen har begränsat sig till att ta bort bestämmelsen om marknadsföringsförbudet och utvidga tidsramarna för ett förbud mot djurförsök.
En annan fråga jag vill ta upp är listan över ämnen som är allergiframkallande: Roth-Behrendt tar med en lång lista och vår grupp beräknar att de ämnen som redan har angetts som farliga är tretton, för vi finner det inte lämpligt med en jättelång lista med ämnen som, i de flesta fallen, innebär en minimal risk, vilket verkar förvirrande för konsumenterna, som inte kommer att kunna skilja mellan det som kan vara farligt för dem och det som inte är det.
Huruvida det gäller denna fråga eller omgivningen eller tillämpningen av försiktighetsprincipen, måste vi ha den demokratiska friheten att insistera på vissa minimistandarder som är godtagbara för majoriteten av våra medborgare.
Det är fullständigt oacceptabelt att de som strävar efter förbättringar i fråga om djurens välfärd av kommissionen skall bli ombedda att hålla upp en vit flagga och springa iväg från slagfältet till och med innan vi vet om fienden är beväpnad.
Det skulle inte tyda på någon klok bedömning, utan ynklig feghet som visar på en total avsaknad av ett verkligt ledarskap.
I betänkandet finns det ett antal mycket viktiga förbättringar i fråga om konsumenter och konsumentinformation.
Detta är skrattretande och det är oacceptabelt att djur torteras på grund av denna typ av ursäkt.
Naturligtvis är ingen anhängare av djurförsök.
Men för närvarande finns inga alternativa metoder som är tillräckligt tillförlitliga.
Frågan är inte om vi är måna om djurens välbefinnande utan om djurens välbefinnande är viktigare än de fattiga människornas.
Låt mig i min egenskap av vetenskapsman även göra ett annat påpekande, min käre kommissionär, och det är att alternativa metoder, trots att det är viktigt att utveckla sådana, förbättra dem, finansiera dem, aldrig någonsin kommer att kunna - och detta säger jag som forskare, som en som har arbetat under 35 år i laboratorier - ersätta den komplexa organismen hos djur eller hos människor.
Men om man tittar på några av protesterna från kosmetikaindustrin, så skulle man tro att detta direktiv är någonting nytt.
Det har funnits med oss i många år, och under många år hoppades och trodde vi att ett effektivt testförbud, som var beroende av en gradvis introduktion av alternativa tester, var på väg.
Många inom industrin inte bara accepterar i behovet av att upphöra med djurförsök, utan har också gjort egna ansträngningar i detta syfte.
Det stämmer också som Nisticò sagt, att vissa av de försök som kan genomföras involverar frivilliga personer, människo- och djurvävnader och in vitro-tester.
Vi har gjort det på annat håll, till stor vinst för människans hälsa.
Därför behövs även saluföringsförbudet.
Lösningen är att få testet och eventuella alternativ till befintliga tester upptagna i bilaga 5 till direktivet om farliga ämnen.
Att ingå ett forskningsprojekt, finansiera det, åta sig det och få det godkänt av ECVAM, och av vetenskapliga kommittén och införlivat i bilaga 5, kräver en sådan tidsram.
Föredraganden har kämpat, som bara Dagmar Roth-Behrendt kan, för att hitta ett alternativ; och om hennes alternativ är att förbjuda saluföringen av alla produkter som har testats på djur, så är det bra; men i sig självt skulle detta kunna göra slut på forskning och förbättringar, inklusive förbättrad hälsa för barn och vuxna, om inget alternativ finns att tillgå.
Vi måste skilja mellan makeup och kosmetiska som har ett medicinskt syfte.
Vi måste stoppa tillverkare och återförsäljare som hävdar att deras produkter inte har testats på djur när en eller flera av beståndsdelarna har testats.
Låt mig få göra det!
Det har vi redan talat om i utskottet.
Jag är bara övertygad om att vi med de ämnen som redan är testade kan framställa vilken tandkräm i världen som helst och vilket läppstift som helst åt mig, jag som är så förtjust i sådana.
Ja, det finns det, det finns konstgjord vävnad som man testar med in vitro.
Därför måste vi i undantagsfall, när alternativ saknas, tills vidare tillåta djurförsök, i synnerhet när det handlar om bästa skyddet för spädbarn, barn, sjuka och äldre, för närvarande också för schampon och hudvårdsprodukter.
Ja, du har rätt! Det var illa!" och sedan fortsatte hon att smörja in sig.
I drömmen var hon min svärmor.
Herr talman! Vår grupp tycker att Roth-Behrendt har gjort ett mycket gott arbete.
Det är bara en kombination av saluföringsförbud och testförbud som kan bli verkligt effektivt, varför vi självklart stöder det också.
Med hänsyn till frågan om doftallergi, välkomnar kommissionen införandet av ett märkningssystem för doftallergener.
När det gäller frågan om djurförsök förstår och delar kommissionen parlamentets målsättning, som är att minska det lidande djur utsätts för under djurförsöken.
Som beredare av yttrandet kan jag konstatera att industrin inom PVC-branschen har varit ytterst aggressiv i sin lobbying.
Industrin kritiserar att man i grönboken koncentrerar sig på granskning av PVC-produkternas livscykel i slutändan.
De miljötekniska och hälsorelaterade problemen med PVC fokuserar framför allt på förekomsten av tillsatsämnen och det sätt på vilket PVC-avfall hanteras.
Kadmium fasas ut, så i fråga om det är grönboken egentligen inaktuell.
Det är annorlunda med bly.
Det är en oklar diskussion som förs nästan som en religiös debatt av för- och motståndare.
Förbränning av PVC förvärrar problemet ytterligare, utöver risken för dioxinbildning, då de farliga resterna från förbränningen av PVC till och med kan överstiga mängden PVC som förbränts.
I samband med detta kommer frågan in om frivilliga avtal.
Detta kräver dock ett fungerande märkningssystem, och det är bara att inse att den återvinning vi har i dag i stora delar är ett misslyckande.
Kommissionen måste centralisera informationen när det gäller effekterna av PVC i vårt samhälle, så att lämpliga åtgärder kan vidtas på nationell och europeisk nivå för att minska alla tänkbara följder för folkhälsan som dess användning kan innebära.
Slutligen är det viktigt att stödja användningen av alternativ till PVC-produkter.
I och med detta visas tydligt hur svår och förvirrande hela diskussionen om PVC är.
Industrin avstår redan i dag frivilligt från kadmium i PVC-produkter.
Vid utvecklingen av ersättningsmaterial för PVC måste därför i synnerhet de socioekonomiska effekterna beaktas.
Införandet av en PVC-avgift, separering av mjukgjord PVC och styv sådan och förbud mot PVC i byggnadsbranschen är särskilt betungande för små och medelstora företag i hela Europa.
När Sacconi fick ansvar för detta betänkande visste jag att det skulle bli ett utmärkt arbete. Det har visat sig stämma.
Det finns ingen annan produkt som tillverkas av klor och producerar sådana omfattande mängder miljö- och hälsofarliga tillsatsämnen.
Vi får inte låta oss luras.
Kadmium, som håller på att försvinna, och bly, har också nämnts inom denna ram.
Det är när vi kommer till slutet av PVC-produkternas livscykel som vi har ett problem, precis som McKenna sade.
Men jag tror att det rätta sättet för avfallshantering är förbränning i hög temperatur i en förbränningsugn.
De svaga punkterna i grönboken är att den tar upp sådant - kadmium, bly - det vill säga produkter som industrin i princip inte använder längre i sin PVC-tillverkning.
Jag har själv konstaterat hur åtgärder inom ramen för frivilliga åtaganden inleds i företag.
Jag är själv ingen vän av frivilliga åtaganden som jag alltid har bekämpat.
Vid lagstiftningsförfarandet säger vi alltid att vi snabbt måste vidare och att vi måste ha en överblick.
Jag anser att det är viktigt med de ekologiska och ekonomiska aspekterna men även med den sociala aspekten, det vill säga att effekterna för arbetstillfällena betraktas.
Dessutom har kommissionen fått officiella ställningstaganden från flera medlemsstater.
Kommissionen koncentrerar sig i sin bedömning huvudsakligen på användningen av vissa tillsatsämnen i PVC, bly, kadmium och ftalater, samt behandlingen av PVC-avfall enligt den utfästelse som kommissionen gjorde i förslaget till direktiv om uttjänta fordon.
Varken undvikande av skatter eller orättvis skattekonkurrens eller bristande informationsutbyte på skatteområdet kan ge en lösning på dessa problem.
Därför är det för oss som Europaparlament oerhört viktigt att innan våra överläggningar avslutas få svar på i vilken form den strukturella samordningen på området kommer att garanteras.
Förslaget om ett direktiv om pensionsfonder är ett första viktigt steg i riktningen mot gränsöverskridande medlemskap i pensionsfonder.
Antagandet av meddelandet är nu schemalagt till om två veckor.
Det stänger i själva verket av pensionsmarknaderna i många medlemsstater.
Herr kommissionär! Jag måste få upprepa att vi, och jag som föredragande, ser det föreliggande direktivet som en åtgärd som öppnar nya möjligheter.
Det krävs ytterligare initiativ från kommissionens sida, som vi alltid tydligt och ingående kommer att behandla i vårt betänkande, eftersom pensionernas överförbarhet liksom rörligheten inom EU är möjlig först då medlemsstaterna är överens om enhetliga beskattningsprinciper.
I slutdokumentet från Stockholm begränsas nämligen pensionsfrågan till arbetsmarknaden för dem som är över 55 och formuleras inte längre, så som tillkännagavs här, som ett krav på en reform av pensionssystemen och undanröjandet av alla skattehinder.
I dag har inte varit det bästa tillfället för att föra närmare diskussioner av de anledningar som har nämnts.
Randzio-Plath uppmärksammade frågan om huruvida vi skulle ha ett direktiv eller ett meddelande, vilket även andra ledamöter gjorde.
Kommissionen är ambitiös och vill ha ett förslag där det finns något att ta på och det betyder att den drivs att utfärda ett meddelande och inte ett direktiv.
Denna fråga kommer att komma tillbaka för debatt i plenum vid ett senare datum.
Utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling har förhandlat med rådets ordförandeskap om att dessa bestämmelser skall införas redan i år.
Avsnitt IV - Domstolen
Följaktligen kan de belopp som inte utnyttjas under kommande år mycket lätt annulleras.
Jag tror att det är ett mål som kommissionen, rådet - och jag beklagar att rådet inte är närvarande men har förståelse för detta eftersom det sammanträder i Bryssel för att diskutera just den här frågan - och parlamentet delar.
Erfarenheterna säger oss nämligen att bemyndigandena för nästa år inte kommer att kunna utnyttjas på det sätt som kommissionen föreslår.
Vad som däremot är en principfråga är utgiftsprofilen.
Jag talar även för min frånvarande kollega Wijkmans räkning.
De senaste åren har parlamentet, kommissionen och rådet åstadkommit diverse sysselsättningsprogram.
Jag tror att det i år är dags att göra en utvärdering och försöka dra våra slutsatser av det här.
Kommissionen och främst rådet självt har en tendens att glömma det.
Jag har intrycket att rådet uppför sig litet som maffiabossarna i Förenta staterna som sinsemellan håller på att fördela sina olika verksamhetsområden och inte så mycket som den ansvarstagande budgetmyndighet som rådet borde vara.
Jag vill framför allt påminna om den strategiska betydelse som ett verkligt område med frihet, säkerhet och rättvisa har för hela Europeiska unionen.
Vi hoppas att samarbetet med föredraganden bibehålls när det är dags för första behandlingen.
Det gör det inte bara lättare för oss att aggressivt försvara vår ställning på WTO-nivå; det skulle också bidra till vår flexibilitet på jordbruksområdet och landsbygden.
För det första motsvarar anslagen för informationssamhället faktiskt inte den vikt som det tillskrevs av stats- och regeringscheferna när det lanserades med pompa och ståt i Lissabon.
Det krävs därför ett gemensamt synsätt i sökandet efter alternativa energikällor.
Detta strävar man efter genom att småningom övergå till verksamhetsbaserad budgetering och förvaltning.
Som nyckeln till en smidig, effektiv och ansvarsfull förvaltning tar betänkandet upp den nya budgetförordningen, som kräver omarbetning i skyndsam ordning.
Min egen grupp kräver att utredningen beträffande obetalda räkningar måste bli effektivare och outnyttjade förbindelser måste kunna upplösas efter en viss tid.
Jordbrukarna är i Europa den enda folkgrupp, vars inkomstnivå bestäms direkt av EU.
Mul- och klövsjukan visar att EU befinner sig i en djup kris på jordbrukspolitikens område.
Om vi endast ser på miljöpolitiken i utvidgningsländerna är det uppenbart att behovet av medel där är stort.
Jag anser att vi där som utskott måste gå i spetsen och ställa motsvarande krav, för allt som vi inte tar oss an i tid kommer att straffa sig senare.
Just på det området behövs det snarast en reform av EU-politiken, så att östutvidgningen på längre sikt blir betalbar och hanterlig.
Herr talman! Låt mig först av allt tacka föredragandena för deras arbete.
Herr talman! I sin begränsning visar sig mästaren: det ordstävet av Goethe har kollega Colom i Naval tydligen inte tagit till sig.
Den politik som hittills har förts kan man inte sälja till medborgarna.
Både kommissionen och Colom föreslår som anpassning att återbudgetera de outnyttjade beloppen för år 2002.
De är själva ansvariga för sina inkomster.
De problemen kommer förhoppningsvis att lösas, och vi bör inte befinna oss i samma situation nästa år.
Med det sagt väntar vi fortfarande på Världsbankens rapport om Serbiens behov.
Det tycker jag är en bra prioritering, och att vi skall säkerställa att detta återspeglas i budgeten, särskilt inom området för det som kallas EU:s interna politikområden.
Vi måste ta hänsyn till detta.
Som parlamentariker menar jag att vi måste stödja kommissionens arbete med att säkerställa en öppen och genomsynlig förvaltning av pengarna, så att skattebetalarna får se att den sker på ett effektivt sätt och att man uppfyller de politiska målen.
Argumentet att "vi brukar får bidrag", kan inte vara avgörande - det skall finnas möjlighet till förnyelse och nya åtgärder.
Till sist vill jag säga att det är viktigt att vi även framöver stöder kommissionens reform genom vår budgetprioritering.
Om vi verkligen vill säkra och uppnå detta ekonomipolitiska mål, kan vi inte räkna med att vi verkligen gör det genom att skapa en ny myndighet.
För att uppnå målet måste vi snarare reformera den gemensamma jordbrukspolitiken, naturligtvis också med tanke på den planerade östutvidgningen.
Vi har alltid slagit vakt om det interinstitutionella samarbetet som den bästa vägen för att avancera i en budgetförhandling.
Om skalan för åtagandebemyndigandena ändras skulle detta i och för sig kunna innebära problem för utskottet i förhandlingarna med vissa medlemsstater, särskilt för de program som fortfarande inte har antagits inom mål 1.
Det fanns en tid när vi hade en gräns på 1,1 procent.
De godkände ökningen - och ansvarsfullt nog använde vi inte de nya medlen.
Vi står nu inför en kris för jordbruket, och vi måste ta itu med den krisen.
Skall vi i dag, när brittiska jordbrukare står inför ett stort problem, ändra spelets regler och vägra att ge de brittiska jordbrukarna den hjälp som de har rätt till enligt fördragen?
Det finns gott om pengar för att lösa problemet för de kommande två åren, och vi kan efter det fortfarande ha de 1,27 procenten, som jag hoppas kommer att finansiera utvidgningen.
Jag efterlyser solidaritet för Spaniens och Portugals fiskesektorer.
Uteblivandet av ett avtal med Marocko har i sin tur haft stora följder för spanska och portugisiska fiskare.
Det måste vara en stark växelverkan mellan lantbrukare och konsument och myndigheterna är en i sammanhanget oundgänglig länk.
Inom forskningen bör investeringar särskilt göras inom marknadsforskningen - vilka produkter köps av vilka konsumenter? - men givetvis även inom produktforskningen - hur kan man exempelvis framställa förnybar energi inom jordbruket och bekämpa beroendet i samband med Europas import?
Det innebär att det behövs "Access to Finance", det vill säga finansieringsmöjligheter, i synnerhet för de minsta företagen.
Herr talman! Låt mig först gratulera de två föredragandena, Costa Neves och Buitenweg, till deras utmärkta redogörelse för förväntningarna för nästa år.
Med andra ord, de nya länderna kommer att räkna med - och bör få - medel som täcker deras behov.
Jag hoppas att pengar kommer att anslås för att säkerställa det.
Det är dags att bryta dödläget.
Jag hoppas att kommissionen har hört vad vi säger.
Här handlar det om att använda den nya statistiska grunden i stället för den gamla grunden från 1979 och undvika dubbla statistiska undersökningar respektive omständliga beräkningar bakåt i tiden som ger upphov till många fel.
Fru Theato har åter ordet för ytterligare en ordningsfråga.
Därför frågar jag kommissionen: Är inte en noggrann hantering av de europeiska skattebetalarnas medel en fråga som bör vara kommissionens främsta prioritering?
Vi bedömer kommissionen utifrån dess handlingar och inte dess ord.
Jag fick själv under förfarandet om beviljande av ansvarsfrihet för 1998 uppleva hur stort avståndet är mellan krav och verklighet.
Inte heller under förfarandet för beviljande av ansvarsfrihet för 1999 skedde någon nämnvärd förbättring.
Den bristande tillgången på information påverkar ramavtalet mellan kommissionen och parlamentet på ett ödesdigert sätt.
Det främjar en politik med divide et impera - söndra och härska.
Det kan vi lika lite godta som den bristande tillgången till de allmänna dokumenten.
Budgeträttigheten och behörigheten för budgetkontroll har alltid varit starka vapen för parlamentet när det gällt att täta diverse demokratiska läckor.
Därför är det inte mer än logiskt att då och då göra en kritisk genomlysning av de olika strukturerna med tanke på alla förändringar.
De måste redovisa att den europeiska skattebetalarens pengar används på ett bra sätt.
Det är endast om vi ålägger oss själva samma stränga krav som vi kräver av andra institutioner som vi kan fortsätta vara en trovärdig reformmotor.
Enligt beslut som tagits tidigare upphör den med sin verksamhet i juni 2002.
Man har förberett sig för verksamhetsnedläggningen, och EKSG har inte under de senaste åren längre drivit in några avgifter av skattekaraktär från företagen i kol- och stålbranschen, för att finansiera sin verksamhet.
Utskottet delger kommissionen sin uppfattning för övervägning i samband med beviljandet av ansvarsfrihet.
Fru talman! Vi har enligt en överenskommelse med föredraganden förbättrat vårt ändringsförslag i ett avseende.
Och här hyser jag inga tvivel: dessvärre tror jag att de föredrar smink för att se yngre ut.
Den är ytterst allvarlig.
Den stora allmänheten runtom i EU motsätter sig starkt att djur används för någonting som är fullständigt onödigt.
Det rör sig om kosmetika - produkter som används för att stärka människors ego och som genererar enorma summor pengar för industrin.
Vi tror att vårt förslag kommer att skynda på den nödvändiga forskningen, om det tas på allvar.
Finns det då inget som står över så låga produktionskostnader som möjligt, frihandel och WTO-regler?
Och härmed har jag framfört förslaget i denna kammare.
Fru talman! Om PVC till exempel hade använts på flygplatsen i Düsseldorf så skulle den byggnaden inte ha brunnit så häftigt.
Det som jag är särskilt besviken över är att där det skulle vara enkelt och snabbt att komma fram till regler genom självreglering - det går industrin gärna med på - så har majoriteten av parlamentet röstat emot det, särskilt den liberala gruppen, där jag var säker på att jag skulle få medhåll på den här punkten.
Både Europeiska kommissionen och föredraganden utgår från frivilliga överenskommelser med näringslivet om att begränsa nackdelarna.
Ett importförbud för PVC med en kvalitet som inte uppfyller dessa frivilliga överenskommelser vågar man sig inte på, eftersom det skulle kunna strida mot WTO-bestämmelser.
Däremot måste de finansiella konsekvenserna för de europeiska institutionernas funktion utvärderas redan i dag.
Med subsidiaritet som täckmantel drivs denna tendens än längre i Europeiska unionens budget, genom att de sociala utgifterna minskas till en obetydlig andel.
Därför är det enligt vår mening brådskande att unionen - eller medlemsstaterna, genom att de delegerar uppgiften - ger ett direkt ekonomiskt stöd, åtminstone till småhandlarna.
Herr talman! Kultur är med säkerhet ingen hög prioritet för parlamentet eller kommissionen.
Oavsett vad som händer i år, kan ni inte räkna med ansvarsfrihet för 2001, såvida inte målen uppfylls.
Hur i hela friden skall vi förklara det inför våra väljare?
Det kommer Europaparlamentet att rösta om på torsdag.
Det är också den första reform som får en rättslig förankring.
Rådets budget blir allt mer omfattande.
Vi är glada över att den nuvarande kommissionen tagit avstånd från det och att den så snart som möjligt lägger fram förslag som bland anat gäller hur proportionalitetsprincipen kan tillämpas.
Exakt vilka förfaranden gäller i det här fallet?
Det är fuskverk. Det är inte seriöst.
Själv startar jag i dag en aktion bland mina nationella kolleger för att få det här avtalet ratificerat i Belgien före juli i år.
Vi måste dock även koncentrera oss på några mindre vackra ärenden: linfrågan, där vi mycket riktigt inte känner till den senaste utvecklingen till fullo, frågan om maffiasmöret och Flechard-fallet.
Herr talman! Revisionsrätten har inte rekommenderat beviljande av ansvarsfrihet åt kommissionen för 1999 års verksamhet, liksom den inte heller rekommenderat det för tidigare år.
När Santers kommission, trots socialdemokratiska gruppens stöd, tvingades avgå från sitt uppdrag i samband med beviljandet av ansvarsfrihet för år 1997, var GUE/NGL-gruppen konsekvent för ett avskedande.
Det har allt att göra med tolkningen av fakta och med förtroendet för kommissionen.
Uppgifterna talar för sig själva: bedrägeri med stödet för lin i Spanien, bedrägeri med konstgjort smör i Italien, bedrägeri med ESF-bidrag i Nederländerna.
Ett vanligt företags fortsatta existens skulle hotas i ett sådant läge.
Häri ligger den sanna skandalen i Fléchard-affären.
På sidan 41 i sin motivering skriver han att det idealiska är att förfarandet för beviljande av ansvarsfrihet slutar med en så kallad Win-Win-situation.
Det kan jag förstå.
Om man skulle undersöka händelseförloppet med alla konsekvenser, kunde det ju visa sig att tjänstemän på höga befattningar helt enkelt har ljugit.
Det är ganska oerhört att det i Danmark finns ärenden som går tillbaka ända till 1996, vilket betyder att danska exportföretag för närvarande drabbas av stora hinder och att det handlar om en stark snedvridning av konkurrensen i förhållande till andra EU-länder.
Jag har en annan syn på Heaton-Harris inlägg i debatten.
Jag vann tydligt medhåll från er grupp när jag sade att det årliga förfarandet för beviljande av ansvarsfrihet sedan händelserna 1998-1999 har fått en politisk prägel.
Då får han komma hit.
Ni måste "lägga på ett kol" och genomföra denna utlovade reform på ett enklare sätt och ha högre ambitioner. Jag fruktar nämligen att den annars stannar vid en reform som saknar ambitioner i nästan alla avseenden och kanske inte blir så som den var tänkt att bli från början.
Denna debatt sker lyckligtvis på grundval av ett samförstånd, och det beror på att den entusiasm som Blak har överfört till vårt utskott under sitt arbete med betänkandet. Vi gratulerar honom alla till detta betänkande.
Jag har intresserat mig för det här betänkandet på grund av den punkt som handlar om linet.
Vi vill ha en grundlig undersökning, vare sig det finns kommissionsledamöter på ansvarspositioner eller inte. Blaks betänkande innehåller nämligen en mycket viktig punkt, han begär att de felaktigt utbetalade summorna skall återbetalas och att stränga sanktioner vidtas till följd av det inträffade.
Herr talman! Jag skulle vilja gratulera alla föredragande, särskilt Blak till hans hårda arbete med detta betänkande.
Jag kommer ihåg när budgetkontrollutskottet bara var ett underutskott till budgetutskottet.
Men vi riskerar att spela för högt.
Jag vill varna för det, för vi i budgetkontrollutskottet brukade se det som att vi arbetade tillsammans med kommissionen för att förbättra förvaltningen av våra resurser.
Den granskar siffrorna och drar slutsatsen att allt inte är som det skall och att den inte kan bevilja ansvarsfrihet.
Men vi kan arbeta i den riktningen, så kommer vi dit.
Jag vill gratulera van der Laan till hennes betänkande och nämna Cedefop, som har sitt säte i Thessaloniki. Jag vill klargöra att när vi i morgon röstar igenom detta betänkande, så innebär det ett erkännande av att Cedefop redan fungerar så som vi skulle önska.
Vi som parlament bör uppmana kommissionen att ifrågasätta den otroligt envisa inställningen hos den nya generaldirektören Lamoureux och uppnå en vänskaplig uppgörelse.
Fram till i dag är epidemin till stor del begränsad till Förenade kungariket, där nästan 99 procent av de fall som konstaterats hittills har inträffat.
Kommissionen har antagit inte mindre än 18 beslut sedan krisen bröt ut.
Då det är möjligt anlägger vi ett regionalistiskt synsätt på de nya utbrotten.
I allt väsentligt, med några få undantag, får förflyttningar bara ske från en gård till ett slakteri, eller till en annan gård, om tillstånd innehas.
Detta har av epidemiologin för det franska utbrottet två veckor senare, den 13 mars, visat sig vara det mest avgörande beslutet för att förhindra ytterligare spridning på det europeiska fastlandet.
Jag kommer nu att övergå till gemenskapsåtgärder för enskilda medlemsstater.
När det gäller Förenade kungariket råder fullständigt förbud mot export av mottagliga levande djur samt kött och köttprodukter som inte behandlats.
Dessa inskränkningar anpassas allteftersom omständigheterna ändras.
Jag skulle nu vilja övergå till två andra viktiga åtgärder som antagits under de senaste dagarna.
Det har inte begärts av Europeiska rådet, som nyligen diskuterade krisen i Stockholm.
Kanske ett första steg, men enligt min och min partigrupps åsikt är det kanske inte tillräckligt.
Vad tänker kommissionen, nu när det är helt tydligt att de ekonomiska skadorna utanför jordbruket är mycket stora och att det helt riktigt finns ett stort missnöje bland befolkningen om djurens oacceptabla lidande, göra med den vetskapen med tanke på en grundlig utvärdering av den nuvarande politiken med icke-vaccination?
Ständiga veterinärkommittén har samtyckt till vaccination bara med det förbehållet att karantän, slakt och kvittblivning fortfarande är det effektivaste sättet att bekämpa sjukdomen.
Det råder liten tvekan om att virusets kraft och de omfattande fårförflyttningarna just före utbrottet var viktiga faktorer som påverkade sjukdomens spridning.
Uttalanden om omedelbara lösningar före en utredning kommer inte att vara till hjälp.
Vi välkomnar det som kommissionären sagt i dag men det måste göras tydligare för allmänheten.
Vilka är följderna för marknaderna i Europa?
Vad skulle följderna vara för jordbrukarfamiljernas inkomster om vi avstod från den här politiken?
Den här stränga kontrollen får inte vara tillfällig utan måste bli permanent.
Men den egentliga frågan är naturligtvis: avlivning eller vaccinationer?
Jag måste här i parlamentet klargöra att det inte handlar om en återgång till profylaktiska ständiga vaccinationer utan det handlar om huruvida epidemin nu kan begränsas genom nödvaccinationer, ringvaccinationer och skyddsvaccinationer.
Denna motsättning måste undanröjas, för båda delarna måste vara möjliga: handel och en förnuftig epidemipolitik.
Den nuvarande metoden är högst medelmåttig och oförnuftig - det gläder mig att den kommer att ändras!
Förtroende är inte något man förordnar om: det är något man förtjänar.
Den ryska och den japanska marknaden är också stängda.
De uppfödare som med nödvändighet får likviditetsproblem, eftersom försäljningen sjunker hastigt, elimineras.
Men om uppfödare försvinner gör man budgetbesparingar, vilket man är i behov av.
Det var också en slump att Stephen Dorell 1996 erkände att BSE kan överföras till människan, precis samtidigt med frågan om det amerikanska hormonbehandlade köttet!
Uppfödarna har spelat rollen som sköldar genom att offra sina besättningar, i syfte att garantera hela samhället ett skydd.
Herr talman! Föregående talare, Garot, sade att sjukdomen så småningom börjar vara under kontroll.
Grunden för hela jordbrukshandeln och därmed hela produktionskedjan, är noggrant iakttagande av reglerna för hygien och transporter.
Vi måste dessutom åter kräva en återgång till lokala slakterier och en minskning av antalet djurtransporter över långa sträckor, något som utan tvekan har fungerat som en katalysator för den snabba spridningen.
Denna ersättning får inte kombineras med nedskärningar av gemenskapsanslag till andra jordbruksprodukter, framför allt inte i länder som inte bär något ansvar för det nuvarande problemets uppkomst och omfattning.
Jag har emellertid fortfarande frågor om effektiviteten hos de kontroller som utfördes innan sjukdomen först bröt ut.
För det andra måste vi fråga oss om det kött som importeras till Europeiska unionen redovisas felaktigt vid införseln.
Och hur är det med metoderna för kvittblivning - finns det några vetenskapliga slutsatser som tyder på att det är bättre att bränna döda djur i stället för att gräva ned dem på ett säkert sätt?
Låt mig denna eftermiddag säga att vaccination inte är rätt väg framåt.
Vi vet att det, vid vaccination av nötkreatur, kan ta upp till 14 dagar innan djuren utvecklar immunitet.
Låt de drabbade länderna genomföra en omfattande vaccinering av sina djur och inte offra djur i onödan.
Det innebär att vi förmodligen måste göra vissa klarlägganden och införa regler när det gäller hälsofrågor inom ramen för Världshandelsorganisationen, WTO.
Nu visar sig dock även baksidorna med denna politik.
Avslutningsvis, herr kommissionär, så mottog jag i dag 350 namnunderskrifter från barn i Amsterdam.
De vill att djuren i deras djurpark, Artis, blir vaccinerade.
Kommissionär Byrne! Ni talade också om att undvika vaccination för att skydda handeln; inte ens den usla ekonomiska motiveringen för slakt i denna omfattning håller.
Vi uppmanar därför kommissionären att se över EU:s nuvarande strategi, som går ut på att med alla medel försvara EU:s status som fritt från mul- och klövsjuka, och att erkänna att slakt och destruktion av friska djur både är omänskligt och otillräckligt.
I ett land använder man vaccin, i det andra, där smitthärden är stor är det stora problem, kommissionären kommer hit och tar inte ställning vare sig för det ena eller det andra!
Vi måste granska djurens välbefinnande.
Vi har lidit svårt av det.
Denna tragedi för bönderna kräver mer än budgetrubriker.
Men vi får inte suggerera människor till att tro att djuren sedan är friska och att de sjuka exemplaren inte måste avlivas.
Kunde detta utbrott ha förhindrats?
En politik som innebär strategisk ringvaccination runt utbrott kan vara lämplig under vissa omständigheter, fastän vi fortfarande inte kan skilja kommersiellt mellan smittade och vaccinerade djur.
Vi har redan förlorar 200 miljoner irländska pund i turistintäkter sedan mul- och klövsjukan bröt ut i Förenade kungariket för några veckor sedan.
Slutligen använder vi bara 1 procent av de 1,2 procent av BNI som står till förfogande.
Jag har i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen mottagit åtta resolutionsförslag.
Det är sant att denna nya situation gör det möjligt för oss att ta itu med andra utmaningar, till exempel inom budgetpolitiken: att undvika att den blir cyklisk och den gör det också möjligt för oss att förbereda oss för de risker som den åldrande befolkningen innebär, att påskynda de strukturella reformerna för att förbättra vår tillväxtpotential, avancera inom området för finansiell lagstiftning för en ökad integrering av marknaderna och fullborda processen med det stundande införandet av sedlar och mynt den 1 januari nästa år, vilket vi hoppas blir framgångsrikt.
Jag säger att det är möjligt för vi utesluter inte möjligheten att utarbeta en ny rapport om situationen kräver det. Detta kommer i så fall att ske i oktober.
Det finns mycket informationsmaterial, men konsumenterna bryr sig ofta inte om att läsa det.
Vi har även utvecklat en metod för god praxis, vilka helt enkelt är en rad enkla och konkreta metoder som redan nu tillämpas i vissa medlemsstater och som även sprids till de övriga staterna för att de också skall kunna tillämpa dem.
Eller att skapa och sprida valutaräknare för de små företagens ekonomibehov, en grundläggande fråga för att begära front loading av sedlar och mynt när den stunden kommer.
Tack så mycket, herr kommissionär.
Herr talman, herr kommissionär! Ni vet att denna fråga ligger mig som föredragande varmt om hjärtat.
Min uppgift är att lösa problemen och att se på svårigheterna med en viss distans och känslokyla.
Vi får inte ha en förvriden bild av verkligheten.
Europeiska unionens bankförening lanserade projektet STEP 1 redan i november år 2000, vilket är det första projektet som gör det möjligt att inrätta ett kompensationssystem på transnationell nivå. Det kommer att bli en nyckelfaktor för att hjälpa oss att minska kostnaderna för dessa överföringar.
Vi insisterar till och med på att de avrundningar som görs av de nationella förvaltningarna, till exempel för skatteinbetalningar - och detta har den belgiska förvaltningen gjort - skall göras nedåt och inte uppåt för att de offentliga förvaltningarna skall vara de första att visa att euron inte leder till prisstegringar, utan precis tvärt om.
Vi har inte reflekterat över möjligheterna med insamling av valutorna, men det är den metod som kommer att användas mest i början.
Vi arbetar med denna fråga och för Europeiska centralbankens del har man ansett att det är den bästa lösningen på problemet.
Att ECHO:s insatser är koncentrerade till regionen norra Kaukasus, där det stora flertalet av de tjetjenska internflyktingarna befinner sig, beror på att det är där problemet är som störst.
Det finns upp till 360 000 internflyktingar i Ossetien, Dagestan och själva Tjetjenien, vilket kan jämföras med en siffra som enligt rapporter ligger på omkring 5 000 till 7 000 flyktingar i Pankisidalen i Georgien.
Kan ni det och hjälper det er beträffande det humanitära biståndet att få kontakt direkt med civilbefolkningen?
Verkligheten är den, att vi i själva Tjetjenien arbetar med 170 000 internflyktingar, samma antal i Ossetien och det lägre antalet 20 000 i Dagestan.
Men trots detta massiva stöd har sådana bränslen och fordon hittills inte på allvar lyckats ta sig in på marknaden. Det främsta hindret är allra oftast att de medför ytterligare kostnader.
Man har redan finansierat studier om mekanismer på transportområdet, för att konstatera vilka mekanismer som är bäst under rådande förhållanden.
Trips-avtalet fyller en sådan funktion, WTO:s avtal om immateriella rättigheter, och vi har alltid klart och tydligt sagt att vi stöder denna idé.
Tolkningen av bestämmelserna kan däremot ställa till problem på sina håll.
Följaktligen har kommissionen önskat vidta alla lämpliga åtgärder för att flygtekniken skall bli ett exempel på hur man genomfört ett område för europeisk forskningsverksamhet.
Kommissionären svarade faktiskt inte på min fråga om exakt vilket svar medlemsstaternas regering har gett.
Den motsvarar själva kärnan i tvisten om 1992 års avtal om konstruktion av stora luftfartyg.
Jag tackar kommissionären för svaret.
Jag hoppas att det nu står klart att det inte sker någon förändring i fråga om möjligheten att använda det nuvarande svenska identitetskortet för att skriva in sig på hotell.
Nu måste jag alltså uppfatta kommissionärens svar på sådant sätt att det ändå är nödvändigt att införa passtvång för resande mellan de nordiska länderna, vilket, med andra ord, betyder att den nordiska passunionen inte längre existerar.
I samband med detta råder det stor osäkerhet om vad som krävs enligt EU:s lagstiftning och vad som enbart beror på krav i den danska lagstiftningen.
Eftersom bestämmelserna är desamma i alla länder betyder det att man måste respektera den gemensamma utformningen av intyg om behov av medicinsk behandling, vilket tillåter en medborgare att medföra sådana ämnen som ni tar upp i er fråga.
Vi är alltså inne i protokollet om Danmark, artikel 5.2, och jag uppfattar kommissionärens svar på sådant sätt att de bestämmelser som avtalats med hänsyn till medtagande av intyg skall beslutas enhälligt, så att om man inte kan komma överens, om Danmark har en annan inställning, måste parterna förhandla.
Hur ser kommissionen på den utveckling som i dag håller på att ta form, och hur förhåller den sig till gränsfrågan när det gäller försöken att stabilisera krisen på Balkan?
Vi har klargjort för de albanska ledarna i Kosovo att givarsamfundets tålamod inte är obegränsat och att de måste klargöra sin egen totala avsky för våld i försöket att komma bort från extremism.
Jag tror att vi har gjort allt som vi kan, men de politiska ledarna i f.d. jugoslaviska republiken Makedonien måste nu visa det ledarskap som kommer att krävas för att få landet genom denna svåra period.
Jag vill säga er att jag instämmer i ert sätt att presentera situationen, men det finns ett problem och det är följande: ni sade också... "alla mål skall eftersträvas med politiska metoder... "
Men jag vill gå längre.
Jag vet att det förekommer problem och att allt inte flyter på jämnt, men jag hoppas verkligen att vi inte kommer att förlora det som har uppnåtts under de senaste 18 månaderna.
Vi har sett det i så många delar av Europa och ser det ännu en gång i delar av sydöstra Europa, utan tvekan även vid gränserna mellan Kosovo och Makedonien och mellan Kosovo och Serbien.
Är kommissionären helt säker på att KFOR nöjaktigt kontrollerar och framgångsrikt förhindrar förflyttningar av krigare och vapen över gränsen mellan Kosovo och f.d. jugoslaviska republiken Makedonien?
Det är, liksom för många gränser, svårt att ge bergfasta säkerhetsgarantier om möjligheten att ta sig från en sida till den andra.
Så, ja, jag hoppas att KFOR kommer att kunna göra mer.
Vi har gjort detta genom démarches, vi har gjort detta i politisk dialog, och vi har gjort detta i uttalanden om politik för de mänskliga rättigheterna.
Det är för mig en glädje och källa till belåtenhet, men också en anledning till hopp, att i kväll lägga fram ett betänkande i Europaparlamentet som är ett svar på kommissionens meddelande.
För det andra framstår det som viktigt att ett antal åtgärder vidtas när det gäller tillgång till bidrag.
Tillgängligheten bör även omfatta utbildning.
Vi känner till Brian Crowleys vittnesbörd i samband med invigningen av denna byggnad.
En annan viktig fråga som måste understrykas och som även togs upp i slutsatserna från ordförandeskapet i Stockholm är frågan om de funktionshindrades integrering i arbetslivet.
Herr talman, förra lördagen deltog jag i ett möte på Trafalgar Square i London med titeln "Rights Now". Det hade organiserats av handikappade människor och talarna berättade för oss hur läkare hade vägrat att ge dem medicinsk behandling av den anledningen att deras livskvalitet inte var jämförbar med livskvaliteten hos patienter utan kroppsliga handikapp.
Vi ber kommissionsledamoten för sysselsättning att fastställa en tydlig tidtabell för införandet av bindande bestämmelser rörande handikappsanpassning för byggbranschen och likaledes att se till att funktionshindrade personer har en i alla avseenden fungerande tillgång till alla befintliga allmänna kommunikationsmedel.
Herr talman! Jag skulle först vilja tacka Hermange för ett utmärkt betänkande.
Jag hoppas också att detta betänkande kan tjäna som en språngbräda för år 2003, de funktionshindrade personernas år, men förhoppningsvis kan vi färdigställa direktivet om funktionshinder, som Howitt nyss hänvisade till, för slutet av det årets och på så vis engagera oss i framläggandet av ett positivt direktiv om funktionshinder.
Det är egentligen en skam att vi behöver det här betänkandet, att funktionshindrade personer inte behandlas på samma villkor som andra människor.
I diskussionen om ett Europa utan gränser för funktionshindrade människor ställs huvudsakligen frågor rörande lagstiftning, nya förändringar inom byggnadsteknik eller tillgång till transportmedel i fokus.
Det är lika viktigt - kanske ännu viktigare - att vi för varje dag förstärker konceptet att alla och var och en av de rörelsehindrade personerna är som vilka medborgare som helst, som vilka européer som helst av dessa nästan 400 miljoner européer vilka skyddas av artikel 13 i Fördraget om den Europeiska Gemenskapen och som väntar på åtgärder och samordning av Europeiska unionens politik. Det är viktigt att samhället blir mer mottagligt, att attityderna till funktionshindrade förändras och att människor får information om vad funktionsnedsättning innebär, eftersom de största hindren ofta har med sådana saker att göra.
På arbetsmarknadsområdet, där arbetslösheten är ungefär tre gånger så stor för funktionshindrade, är det viktigt att vi i samband med att vi skapar indikatorer för att förbättra olika gruppers möjligheter att få arbete - äldre, kvinnor och andra - också inkluderar människor med funktionsnedsättningar.
Dels intar man en attityd gentemot företagen som inte verkar vara tillräckligt tvingande i fråga om anställning av funktionshindrade personer, och man formulerar ett alltför kraftlöst förslag i fråga om löner för de funktionshindrade personer som har ett arbete - jag citerar: "en inkomst som minst motsvarar bidragsinkomster för icke-yrkesverksamma ".
Det är de som är de verkligt funktionsnedsatta i detta europeiska samhälle!
En sådan politik kommer att förverkligas, endast om den styrs av ett konkret åtgärdsprogram med utvärderingar av målen, statistiska beskrivningar och konkreta tidsutfästelser.
Tack vare parlamentets pådrivande roll lyckades vi nyligen på rekordtid anta direktivet mot diskriminering av funktionshindrade inom arbetslivet.
Avslutningsvis, måste jag säga att år 2003 kommer att innebära en verkligt stor utmaning.
För att hälsovården skall hålla en hög kvalitet och för att man skall kunna förebygga sjukdomar hos människor är det dessutom ytterst viktigt att man stöder insatser för att finna och definiera de korrekta åtgärderna och riktlinjerna på folkhälsoområdet.
Avslutningsvis vill jag säga att om vi vill lägga en stabil grund för byggandet av Europa, så förutsätter det konvergenser inte bara i fråga om strategi och politiska insatser på det ekonomiska området och på det utrikes- och säkerhetspolitiska området utan också inom enskilda sektorer som t.ex. hälsosektorn, utbildningssektorn m.fl.
Vi måste se till att inte bara framsteg i form av tidig upptäckt sprids över hela EU.
För första gången får vi en presentation av den europeiska politikens utveckling på folkhälsoområdet, framstegen och bristerna påpekas, och man kan skönja svårigheterna vid genomförandet av en sammanhållen gemenskapspolitik.
Det kommer att uppstå många konflikter och vi får hoppas att kommissionen utarbetar dessa förslag vidare och att ministerrådet och parlamentet sedan i den andra behandlingen ytterligare klargör situationen.
Detta förslag inbegriper även viktiga rättsliga initiativ på områden som säkerhet i hantering av blod och blodprodukter och lanserandet av mer omfattande anti-rökningskampanjer.
Herr talman! Jag anser det vara mycket passande att tidpunkten då det här förslaget presenteras för denna församling sammanfaller med självaste världshälsoveckan som i år har en särskild tonvikt på mental hälsa.
Jag vill härmed berömma betänkandet, föredragandens arbete, samt de bidrag som kommer från utskotten för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor.
Användandet av modeller för utvärdering av hälsorisker och deras följder gör att vi snabbare kan upptäcka vad som fungerar och vad som inte fungerar.
Dessutom är jag rädd för att ett sådant centrum kommer att sluka en hel del av budgeten och därmed skulle det inte finnas kvar så mycket pengar till den sortens arbete, där vi faktiskt har en effektiv kontakt med medborgarna.
Vi måste kunna garantera att detta förslag, som gäller en period på fem år, kommer att bli effektivt.
Som alla vet är folkhälsofrågan och dess mest relevanta aspekter i medborgarnas ögon på väg att bli det avgörande testet för Europeiska unionens trovärdighet.
Att göra en detaljerad beskrivning av de viktigaste hälsoproblemen och -aktiviteterna kan vara till stor hjälp, men det är verkligen av yttersta vikt att se till att programmet inte blir så överhopat av prioriteringar och åtgärder att det inte bara mister sin generella inriktning, utan också den flexibilitet som är nödvändig för att effektivt reagera på nya potentiella utvecklingsmönster och hotbilder.
Samtliga handlar om ämnen som östeuropeiska projekt, bekämpning av våld mot kvinnor, mobiltelefonins risker, komplementära terapiformer och forskning, vilka redan täcks av andra av Europeiska unionens program.
Parlamentet har gjort ansträngningar för att inte bryta mot subsidiaritetsprincipen, vilket närmare bestämt innebär att varje enskild medlemsstat har ett eget ansvar på folkhälsoområdet.
Låt mig redan från början säga att jag helt och hållet accepterar det faktum att kommissionen för närvarande inte besitter den tekniska kapacitet som krävs för att klara av utmaningen att genomföra.
Men parlamentets förslag att skapa ett centrum inom kommissionen, vilket nämns i flera ändringsförslag till programbeslutet, ger upphov till en rad allvarliga rättsliga och institutionella svårigheter.
I dag ligger två ändringsförslag på bordet, vilka föreslår en höjning av budgeten till 500 miljoner euro - ändringsförslag 72 - respektive 380 miljoner euro - ändringsförslag 109.
Dessutom utgör ändringsförslagen 72, 103 och 109 försök att sätta upp gränser för hur programmets budget skall användas.
Sådana begräsningar underminerar programmets grundläggande princip, nämligen att det måste vara flexibelt och kunna möta nya utmaningar, eventuella risker och allmänhetens oro under de sex kommande åren.
Vi har erfarenhet av att arbeta med en blandad kommitté från de redan befintliga folkhälsoprogrammen.
Många av ändringarna kommer att förbättra det här förslaget.
I enlighet med gemenskapens riktlinjer har vissa medlemsstater genomfört stora ansträngningar för att öppna sina telekommunikationsmarknader och andra marknader för konkurrens.
Herr kommissionär, på torsdag kommer parlamentet att rösta om en resolution som kommer att fastställa parlamentets ståndpunkt i den här frågan.
Principerna som satts upp i det meddelandet baseras huvudsakligen på de juridiska bedömningar som gjorts av EG-domstolen, vilken naturligtvis är den enda rättsliga institution som har kompetensen att göra en definitiv tolkning av gemenskapslagstiftningen.
Det är ett av dessa meddelanden vi diskuterar i dag.
Men här finns en stor fara.
Den är också av yttersta betydelse för att den europeiska, gemensamma marknaden skall fungera och jag skulle vilja tacka mina kolleger för att de har tagit upp den här frågan igen med tanke på de senaste årens många fall, där kommissionen har hänvisat till EG-domstolen.
Men man kan alltid försöka att nå bättre resultat.
Det finns fortfarande ett stort antal uppgifter att ta sig an för att fullborda den inre marknaden och en av dessa uppgifter är naturligtvis att gradvis minska den statliga inblandningen i företag.
Kommissionen, som använder meddelandet som vägledning för sin verksamhet, har allt sedan dess vidtagit rättsliga åtgärder mot sex medlemsstater inför EG-domstolen, samt öppnat överträdelseförfaranden mot de övriga.
Ännu har inget av de här fallen avslutats.
Att kommissionen har skapat sitt eget regelverk och använt det för att vidta åtgärder mot medlemsstaterna, vilka har genomgått enorma svårigheter för att driva igenom nödvändiga privatiseringsprogram, är inte berättigat.
Den första är att Storbritannien 1991 försökte använda " gyllene aktier" för att motsätta sig andra medlemsstaters uppköp av vissa brittiska företag som hade privatiserats av statliga organ och verk.
Kommissionen reagerade ovanligt snabbt.
Det är vad kommissionen har gjort.
Därför måste jag invända mig mot den förebråelse som riktats mot kommissionen, nämligen att den har tillskrivit sig själv vissa ansvarsområden som den i själva verket inte har och att den bygger upp ett alldeles eget regelverk.
Vi har ju redan ett fördrag.
I går frigav FLEC en av de tillfångatagna portugiserna och jag skulle vilja uttrycka min tacksamhet för FLEC:s positiva gest och vädja om att ytterligare sju positiva gester skall följa på den, dvs. att de sju portugiserna i gisslan skall friges.
När det gäller val av vice talman, som är planerat till omröstningen i dag, vill jag informera er om att Europeiska socialdemokratiska partiets grupp föreslagit Lalumière som kandidat.
Trots detta anser jag att vi är på god väg.
Vi måste alltså byta riktning när det gäller utvecklingen, för att den skall bli mer hållbar och solidarisk.
Den 19 mars beslutade rådet dessutom att framtida uppmjukningar av förtrolighetsreglerna skall antas med kvalificerad majoritet och inte, som i dag, med enkel majoritet.
Ändå har det svenska ordförandeskapet inte lagt fram reglerna inför Europaparlamentet.
Vi har fortfarande ett EU, där varken ombudsman, revisionsrätt eller budgetkontrollutskott har möjlighet att granska alla bilagor.
Eftersom han hyser denna oro bad jag honom i går att resa till Georgien, till Azerbajdzjan, för att åtminstone i dessa områden som inte ligger under Rysslands direkta inflytande öppna sjukhus, som den tjetjenske hälsovårdsministern Umarkambiev ber om, för att åtminstone se till att tjetjenerna kan komma i åtnjutande av egen sjukvård i stället för att betala tusentals dollar för vård på sjukhus i Baku.
Vi måste göra politiska investeringar, rådsordförande Persson.
Statsterritoriets okränkbarhet är inte ett teoretiskt koncept, utan ett praktiskt: ett koncept där integriteten innebär att territoriet som helhet skall säkerställas, inte att allt är tillåtet.
Det sägs att utvidgningsförhandlingarna går framåt och är en av ordförandelandets mest angelägna prioriteringar.
Herr talman, herr rådsordförande och herr kommissionsordförande! Om Europa vill öka i betydelse i världen måste vi gå mot ett mer integrerat Europa, men detta Europa måste även vara mer demokratiskt och öppet.
Göran Persson, det var ju meningen att mötet skulle lägga tyngdpunkten på sysselsättning och sysselsättningspolitik.
Detta är två olika politikområden.
Ordförande Prodi, jag tror att ni skulle göra Europa en stor tjänst om ni öppet med stort mod och beslutsamhet tillkännagav - och det tror jag att ni kommer att göra, jag är förtröstansfull - att dessa är viktiga saker som måste genomföras genast, det ligger i alla de europeiska ländernas intresse.
Det räcker med att i en bit av en mening nämna den nödvändiga respekten för subsidiariteten, och maskinen kan fortsätta att fungera som om ingenting hade hänt.
Om euron emellertid inte stiger i värde, herr talman, kommer dess trovärdighet i medborgarnas ögon att till slut ifrågasättas.
Tillväxten i Europa har alltså sjunkit under treprocentsnivån, en nivå som visserligen uppställdes som mål i ett medellångsiktigt perspektiv och som räcker för att upprätthålla och förbättra sysselsättningen och den sociala tryggheten i Europa.
Äntligen har den nordliga dimensionens politik fått en tillstymmelse till konkret tillämpning.
Har den svenska regeringen inlett förberedelserna för att uppfylla sina förpliktelser i gemenskapen genom att ansluta sig till denna unions tredje skede?
Vi kunde alla förra helgen via TV följa spänningen runt arresteringen av den f.d. presidenten Milosevic.
Samtidigt kvarstår naturligtvis vår önskan att se Milosevic inför Internationella krigstribunalen i Haag.
Naturligtvis är systemen för tidig varning ännu inte ordentligt på plats.
Antingen sker diskussioner och förhandlingar - och då kommer det som diskuterades vid Camp David och de olika möjligheterna åter att tas upp - eller också kommer den våldsspiral, där så många av de extrema grupperna på båda sidor har intressen, åter att få sin chans.
Det är viktigt att Europa, liksom även Barón Crespo har sagt för vår parlamentsgrupps räkning, intar en egen och självständig roll.
Däremot lyckades man enas om att skapa en gemensam finansmarknad, vilket var efterlängtat.
Det handlar, herr rådsordförande, om en demokratisk förankring och öppenhet.
Den palestinska myndigheten måste lägga ner alla krafter på att stoppa de terroristdåd som palestinska extremister utför, men regeringen Sharon i Israel kommer inte med några fredssignaler: mord utanför territoriet, bombningar, utvidgning av bosättningarna, fria händer för de settlers som mitt i Hebron har förstört arkitektoniska verk som tillhör världsarvet med sina bomber.
Det är dags att Europeiska unionen börjar använda en metod som skulle kunna övertyga Israels ledning: inte sanktioner eller embargon, eftersom denna strategi har haft så förödande effekter där den har använts, men åtminstone ett upphävande av associeringsavtalet mellan EU och Israel. Detta skulle kanske räcka, enligt israeliska organisationer som "Rabbiner för fred" och andra.
Vi kan aldrig skapa ett Europa för medborgarna om inte dessa ingredienser också finns med.
Alla dessa ingredienser fanns med under Stockholmsmötet.
Är det kanske bara ord?
Herr talman, herr rådsordförande, herr kommissionsordförande! För det första vill jag gratulera rådets ordförande till resultaten av toppmötet i Stockholm.
Den här gången hade vi Putin på besök, nästa gång kommer president Bush, och därmed hamnar naturligtvis övriga ämnen i bakgrunden.
Jag skulle vilja ställa en fråga till rådets ordförande.
Vi väntar på att det skall gå framåt. Vad tjänar det annars till att fastställa detta ramdirektiv när vi har avreglerat alla sektorer?
Vi är redan mycket försenade: det är dags att agera och strukturera dessa sektorer.
Och sedan förefaller det oss som om vi när det gäller dessa metoder, om vi vill ta hänsyn till den sociala skyldighet som ni talade om herr talman, också måste ändra våra indikatorer.
Det är definitivt inte det Europa vi vill ha.
Den har 4 ministrar med nyckelpositioner i denna regering.
Herr talman, kära kolleger! Jag får intrycket av att de som i denna debatt gärna betonar att Stockholm var ett tamt toppmöte med mycket retorik och lite resultat, väldigt gärna vill få oss att glömma att ett antal viktiga steg togs i Stockholm mot att få den av oss eftersträvade europeiska politiken att på nytt balansera socialt och ekologiskt.
Det är också en fråga om lagstiftning.
Vad gäller de utrikes relationerna är jag glad att så många här har sett att det finns en ambition från ordförandeskapets sida att få unionens medlemsstater att verkligen uppträda tillsammans när de kan uppträda tillsammans.
Relationerna skall fördjupas och utvecklas och dialogen skall vara öppen.
Det är en väldigt stor, grundläggande omställning.
Jag har mycket stor respekt för de kollegor som i sina respektive länder skall börja denna process på ett antal centrala områden och hantera den politiska debatt som många av oss redan haft i våra länder.
Man måste hela tiden behålla denna balans.
Flera talare har nämnt utvidgningen av unionen.
Såvitt jag kan bedöma är förhandlingarna framgångsrika, men de är inte lätta.
Fram till 1997 lade Europeiska unionen fram en motion varje år.
Jag är verkligen mycket besviken på att Persson inte tog tillfället i akt att i morse kritisera president Putin för det sätt på vilket han förtrycker media i Ryssland, det sätt på vilket demokratin inskränks.
Herr talman! Gud hjälpe oss om de konservativa någonsin kommer att styra Europa igen.
Detta åtagande betonades av rådet i Köln och Feira, där det konstaterades att strategiska beslut måste fattas senast i december 2000.
De stora europeiska företagen inom detta område har engagerat sig.
Men jag vill påminna rådet om att parlamentets ståndpunkt är tydlig, otvetydig och har uppnåtts med ett tydligt politiskt samförstånd över politiska gränser.
Syftet med detta förslag till reglering är att tillfälligt stabilisera det sjunkande särskilda stödet för spannmål som Portugal får, genom att behålla samma nivå på stödet för perioden 2001/2002 som för förra året.
Vi anser att detta förslag inte är tillräckligt genomtänkt, att de kostnadsmässiga konsekvenserna inte övervägts tillräckligt och att de rättsliga följderna möjligtvis skulle kunna försena allt i detta betänkande som är bra.
Jag ser fram emot andra behandlingen.
Herr talman! Som företrädare för Pensionärspartiet i detta parlament skall jag mycket gärna motivera varför jag röstade för detta viktiga betänkande av Trakatellis.
Eftersom när jag träffar pensionären Rossi i Bergamo frågar han alltid: "Men vad gör ni i Europaparlamentet?" Och pensionären Verdi som jag träffar på eftermiddagarna frågar alltid: "Ni gör av med mycket pengar: vad används dessa pengar till?" och så fortsätter det hela dagarna.
Därför att jag hoppas att kommissionen skall lägga manken till mycket, mycket mer, men för att göra vad?
Jag kan inte acceptera att budgetmyndigheten - som föredraganden detaljerat förklarar i bilaga 2 till sitt betänkande - har krävt 11 revisionsberättelser, men inte har erhållit dem. Bland dessa ingår samtliga revisionsberättelser från delegationerna.
Nationalstaterna måste bestämma sig för att ta ett steg tillbaka.
Ägna er åt att utveckla er själva, vi är redan alltför utvecklade!"
På grund av alla dessa ovannämnda skäl kommer Greklands kommunistiska partis Europaparlamentariker inte att rösta för betänkandet.
Vi vill emellertid inte att betänkandet skall användas som ett påtryckningsmedel för att försöka harmonisera socialförsäkringsbidragen inom EU: detta måste förbli medlemsstaternas behörighet.
Så här i början av 2000-talet, borde vi sända ett budskap till världen att Europeiska unionen erkänner alla människors begåvning, rätten till likabehandling och tillgång för alla till möjligheter.
Det är av avgörande vikt att vi i Europaparlamentet stöder sådana viktiga åtgärder för att främja lika möjligheter för personer med funktionsnedsättning.
Jag stöder helt och hållet åtgärderna för att främja funktionsnedsatta personers tillgång till alla områden i livet, från sysselsättning till IT.
Nästa punkt är fortsättningen av debatten om resultatet från Europeiska rådets möte den 23-24 mars i Stockholm, inklusive läget i Mellanöstern.
Detta är inte godtagbart!
Avregleringspolitiken måste fortsätta, så att marknaderna utvecklar sig på ett gynnsamt sätt för konsumenterna.
Det är vår styrka, ty Europa lever tvärtom av sin mångfald.
I fråga om Ryska federationen är det, enligt min mening, väldigt bra att alltid tala ett tydligt språk, även då det rör sig om Tjetjenien.
Vidare anser jag att det, i fråga om Ryssland, är ytterst viktigt att betona betydelsen av frågor som den nordliga dimensionen - jag behöver inte övertyga svenskarna om detta - men även hur viktigt Kaliningrad är på väg att bli, särskilt eftersom staden kommer att utgöra en enklav i Europeiska unionen där bestämmelserna för befolkningen kommer att anpassas så att även de kan dra nytta av till exempel Schengenavtalet.
Här måste man genom politiken få möjlighet att ingripa och återkalla dessa punkter i det politiska beslutsförfarandet.
Vi står mer eller mindre inför samma diskussion som föregick Europeiska enhetsakten, där fru Thatchers teorier lyckligtvis inte vann gehör.
Galileos så kallade marknadsvärde ökar omvänt proportionellt till det startkapital som krävs.
Vi måste nu se till att detta fungerar!
Handlingsplaner har antagits för så gott som alla verksamhetsområden för rättsliga och inrikes frågor.
Beslut fattades om skyddet av euron, och vid det gemensamma mötet med RIF/Ekofin-rådet i Luxemburg den 17 oktober antogs ett antal viktiga beslut, t.ex. beträffande penningtvätt.
Flera beslut fattades också för att förbättra det civilrättsliga samarbetet, t.ex. om delgivning, insolvens samt om erkännande och verkställighet av frågor som rör äktenskapsskillnad.
Rådets tidsramar för Europaparlamentets yttranden måste fastställas genom en balanserad avvägning mellan å ena sidan vikten av att frågan behandlas skyndsamt och å andra sidan Europaparlamentets arbetsbörda.
Här måste vi gemensamt ta ansvar för EU:s framtid.
Ömsesidigt erkännande av beslut i brottmål, och det traditionella rättsliga samarbetet syftar mot samma mål: att samarbetet mellan staterna skall bli bättre så att man kan uppnå ett område med frihet, säkerhet och rättvisa.
Jag utesluter inte att det behövs ytterligare åtgärder för att medlemsstaterna bättre skall leva upp till vad de har åtagit sig i rådet.
Jag vill börja med det sista och vill stödja er, herr kommissionär.
För att analysera detta år noll av Tammerforseran räknar vi för första gången med ett instrument som är utomordentligt värdefullt i dag och i framtiden, nämligen den så kallade score board som kommissionen har inrättat. På denna resultattavla skall de framsteg som görs i rådet och av var och en av medlemsstaterna under de kommande åren antecknas.
Precis som medborgarna i mitt land inte vet att vi har en handlingsplan för Marocko och medan döda ungdomar från vårt grannland spolas upp på Spaniens stränder frågar de sig vad Europeiska unionen gör åt detta.
Flyktingar kommer regelbundet via Gibraltar, Calais eller annorstädes till Europas dörr.
En europeisk fond som skall stödja konsekvenserna av denna mottagning.
Det gör det definitivt inte.
Dessa frågor kräver snabba svar.
Till det positiva i utvärderingen gällande år 2000 inräknas naturligtvis också den i Nice antagna Europeiska unionens stadga om de grundläggande rättigheterna, om än inte, naturligtvis, på det sätt som parlamentet önskade.
Vidare skulle jag vilja lovorda det svenska ordförandeskapet för det arbete som pågår med att stärka den politiska dimensionen av projektet att skapa ett gemensamt område för frihet, säkerhet och rättvisa i Europa, och alltså särskilt lovorda ordförandeskapet för den verksamhet som utvecklas för att, under det svenska ordförandeskapets halvår, anta ett ramförslag från rådet och förslag från kommissionen för bekämpande av människohandel och sexuellt utnyttjande av barn samt barnpornografi.
Herr talman! Att East Sea grundstött på den franska kusten gör på ett tragiskt sätt att två problem aktualiseras, nämligen de förtryckta nationerna och bekämpningen av invandrare.
Schengenområdet är ett fort som kastar ut offren för hunger och politiska diktaturer i olaglighet.
Vi får brist på arbetskraft, både på mer och mindre kvalificerad arbetskraft, och både på kort och på lång sikt.
Har rådet inga konkreta lösningar på detta område?
Så uppfattade åtminstone jag det väldigt tydligt i anförandet.
Herr talman! Det är rörande hur lojalt svenska statsråd anammar den likriktade EU-liturgins propagandaspråk.
Rättvisa - när alla poliser som jobbar med detta säger att den identitetskontroll som kommer att bli obligatorisk på grund av Schengenavtalet kommer att drabba dem som ser icke-europeiska ut?
Vilken flykting lämnar frivilligt sin hembygd?
Jag vill uppmuntra er till att uppnå detta, och jag är övertygad om att vi på så vis bidrar till att skapa det område med frihet, säkerhet och rättvisa som vi önskar och att vi kommer att kunna räkna med de europeiska medborgarnas stöd och förståelse i denna viktiga uppgift.
Denna fråga är tyvärr inte bara symbolisk, man ser inte skogen för bara träd, eftersom tusentals illegala invandrare varje månad lyckas ta sig in i Frankrike.
Vi mötte representanter från fem av länderna på Balkan, för att diskutera just dessa frågor.
Den andra frågan, som också fanns med i yttrandet från Europaparlamentet, tar upp att flygbolag och rederier endast kan förväntas upptäcka uppenbart förfalskade dokument samt de personer som helt saknar resedokument.
Låt mig bara understryka att vi hoppas att vi på vårt möte i maj skall kunna fatta beslut när det gäller direktivet om tillfälligt skydd och direktivet om familjeåterförening.
Jag har också tidigare under debatten nämnt att det belgiska ordförandeskapet kommer att fokusera på invandringspolitiken och anordna ett seminarium om migration i oktober 2001.
Vad gäller den fråga som Pirker tog upp, narkotikabrottsligheten, håller jag med om att det är mycket viktigt med konkreta handlingar, att man inte stannar vid vackra ord, utan att man verkligen leder till handling.
Jag vill också peka på det arbete som nu pågår för att komma fram till en lösning när det gäller syntetiska droger.
Det är viktigt bland annat när det läggs fram förslag från medlemsstaterna och när det tas initiativ till olika frågor.
Det ligger i allas intresse att samarbetet fungerar och blir effektivt.
Om detta inte fungerar ger det en negativ bild.
Det svenska ordförandeskapet har gjort det ganska klart att det finns ett verkligt intresse av en väl avvägd inställning till politiken inom detta område - en avvägning mellan de initiativ som behandlar de hämmande aspekterna och de som har ett stimulerande syfte att främja en positiv syn på asylinvandring i vårt samhälle.
Min slutliga önskan och förhoppning är att vi nästa år kanske kommer att ha en gladare debatt om den aktuella utvecklingen inom området med frihet, säkerhet och rättvisa.
Detta innebär sålunda att eventuella krav om moratorium på skuldbetalningar innan skuldländerna når den s.k. slutpunkten, och/eller 100 procents skuldavskrivning vid denna punkt, inte kan accepteras.
Beslutet visar våra partner i WTO-förhandlingarna - från såväl utvecklingsländer som industriländer - att unionen menar allvar med sitt åtagande att införliva utvecklingsfrågor i dessa förhandlingar.
Det visar att unionen till fullo tar på sig ett moraliskt och ekonomiskt ansvar, som måste överensstämma med unionens ställning som världens största handelsblock.
Det finns emellertid också andra handelsinstrument som man bör granska, för att försäkra oss dels om att de inte bromsar, dels om att de inte överdrivet inskränker våra öppningar på marknaderna för de minst utvecklade länderna.
Samtidigt som bruttonationalprodukten i 49 av de minst utvecklade länderna inte steg med mer än 0,9 procent per år reellt sett mellan 1990 och 1998, växte BNP i hela världen med mer än 2,5 procent per år, enligt UNCTAD:s beräkningar.
Det är också ett dokumenterat faktum att den del i vår biståndsbudget som går till de minst utvecklade länderna har sjunkit, medan den del som går till medelfattiga länder, som t.ex. Marocko och Algeriet, har ökat.
Enbart handelsmedgivanden är inte tillräckliga.
Om inte en skarp åtskillnad görs mellan politisk och ekonomisk makt, härskar egentligen bara korruption.
Klyftan mellan rika och fattiga kan endast överbryggas om våra bidragsinsatser ökar väsentligt och styret i länderna förbättras.
Det finns inga skäl alls för detta!
Dessutom har andelen av detta offentliga utvecklingsstöd som ägnas åt ekonomisk infrastruktur och produktionssektorn minskat.
Det räcker med att nämna att livslängden sjunkit till 51 år för att visa på katastrofens omfattning.
Tillverkningssektorns andel av deras BNI har inte ökat, den har till och med minskat i vissa fall.
Kommittén som förbereder den tredje konferensen noterar därför till och med att industrierna som inrättats för att tillgodose den inhemska marknaden ofta eliminerats av den allt skarpare konkurrensen från importen som följer på avregleringen av handeln.
Att bota en sjuk kostar kanske några få dollar, att förebygga en sjukdom kostar kanske ännu mindre, men aids fortsätter att breda ut sig eftersom den politiska viljan och de ekonomiska insatserna saknas.
Herr talman, jag hoppas verkligen att kommissionen kommer att medverka till att man inte gömmer sig bakom ord och som vanligt till slut antar resolutioner, som består av icke förpliktigande uttalanden i form av en upprepning av texter, som länderna har kommit överens om på andra internationella möten.
Men mycket återstår, och däribland tänker jag på ett hälso- och sjukvårdsinitiativ för de minst utvecklade länderna - "All but aids".
Hälso- och sjukvården i de fattigaste länderna kämpar mot kraftig underfinansiering.
Därför måste vi i Europeiska unionen våga ta ensidiga initiativ vid den tredje FN-konferensen nu i maj.
För det sjätte, att vi försvarar rätten till inköp av billig medicin och parallellimport, även i internationella fora, och efterfrågar en anpassning av Trips-avtalet:
Det är ett viktigt första steg som har tagits och som, vilket jag inledningsvis påpekade, visar att unionen faktiskt är beredd att låta utvecklingshänsyn styra prioriteringarna i handelsfrågorna.
Det handlar om ett intryck utan någon som helst grund.
Till att börja med är denna cykel av intresse för de minst utvecklade länderna, även om deras val mellan djungelns lag för icke reglerad internationell handel och en cykel av handelsförhandlingar som kommer att upprätta nya regler, redan förefaller gjort.
Kfortruppernas närvaro i FYROM har inte visat sig tjäna stabilitet utan lett till ännu mera instabilitet, ett faktum som bekräftas av massmedia som rapporterar om att beväpnade legosoldater ostört kan ta sig förbi de tyska och amerikanska områdena.
Rådet har också uttryckt att det är berett att fortsätta att ge konkret stöd till ansträngningarna att uppnå en fredlig lösning på konflikten med full respekt för Förbundsrepubliken Jugoslaviens suveränitet och territoriella integritet.
Jag har en kompletterande fråga som gäller de krav som nu ställs från den albanska minoriteten i Makedonien på ett ökat inflytande och någon form av självstyre eller federation inom Makedonien.
Vidare, herr talman, anser jag att rådsordförandens uttalande om Presevo är uppseendeväckande, nämligen...
Herr talman, herr rådsordförande! Jag är rädd för att det pågår en allvarlig upptrappning på Balkan.
Jag är därför övertygad om att unionen, med detta åtagande, kommer att bidra till att inte enbart de femton medlemsstaterna, utan även de associerande länderna, så snart som möjligt kan delta fullt ut i detta viktiga instrument.
Ledamoten frågade om de eventuella nationella svårigheterna för mitt eget land, Sverige.
Kan den tjänstgörande ordföranden för att undvika rättslig osäkerhet och politisk förvirring uppge exakt vilka delar som rådet betraktar som bindande respektive icke-bindande.
Ministern känner till att EG-domstolen redan utnyttjar stadgan i relativt stor utsträckning i sin rättspraxis.
Jag tycker inte om att upprepa mig, men jag står till parlamentets tjänst.
Här finns det mycket varierande bestämmelser.
Vilka initiativ ämnar rådet ta inom ramen för den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken för att se till att de femton medlemsstaterna följer Belgiens exempel och gör slut på praxis med nationell ekonomisk ersättning i samband med anskaffningar till försvarsmakten?
Skall vi skratta eller gråta?
Medan hela Europa frågar sig hur vi kan börja uppföra oss som en enhet på försvarsområdet, till exempel efter Kosovokriget, kommer ni dragande med ett sådant svar.
Rådet anser inte att den budgetram som Europeiska rådet enades om i Berlin och som bekräftades i Nice är något hinder för att effektiva åtgärder vidtas för att behandla de problem som för närvarande drabbar nötköttsmarknaden.
Rådet diskuterar för närvarande det åtgärdspaket som kommissionens lade fram i februari och vars syfte är att både kortsiktigt och långsiktigt ta itu med obalansen på marknaden för nötkött inom unionen och att höja kvaliteten.
Har någon medlemsstat föreslagit att fördraget skall ändras för att möjliggöra en Tobinskatt?
Är detta också ministerrådets åsikt?
För det andra samtycker jag inte till beskrivningen av denna skatt som ett försök till en Tobinskatt.
Jag har försökt att förklara de rättsliga grunderna för rådets agerande.
Fler än 28 kvinnor har avrättats sedan 1990.
. Rådet antar att den ärade parlamentsledamoten syftar på den förordning om Total Allowable Catch och kvoter som rådet antog i december 2000.
. Låt mig erinra om att jag hade tillfälle att redogöra för det svenska ordförandeskapets prioriteringar i fråga om fiske i mitt svar på frågan vid Europaparlamentets sammanträdesperiod i januari.
Ordförandeskapet har också haft förmånen att få framträda vid parlamentets fiskeriutskott den 6 februari 2001, då en uttömmande presentation av våra prioriteringar inom fiskesektorn gavs.
Den svenska jordbruksministern och fiskeministern förklarade ingående i februari hur viktigt det är med en översyn av den gemensamma fiskeripolitiken, en effektivare politik för fiskeflottan efter det att de nuvarande fleråriga utvecklingsprogrammen har upphört att gälla, utarbetandet av en strategi för att integrera miljöhänsyn i den gemensamma fiskeripolitiken, tillämpning av försiktighetsprincipen samt fleråriga strategier för att fastställa totala tillåtna fångstmängder.
Hur reagerar rådet på dessa slutsatser?
Vissa av våra viktigaste och upprepade gånger uttalade syften med de pågående förhandlingarna är att bereda vägen för en snabb ratificering av Kyotoprotokollet, så att det kan träda i kraft senast år 2002, och åstadkomma verkliga minskningar av utsläppen av växthusgaser.
Vad innebär detta beslut för världssamfundet?
Dessa belopp är nu alltför låga.
Tack vare Montrealkonventionen, som genom den föreliggande förordningen omsätts i europeisk lagstiftning, uppstår ett moderniserat och enhetligt juridiskt nätverk.
När denna förordning väl träder i kraft - och jag hoppas att detta kommer att ske mot slutet av nästa år, parallellt med det förväntade ikraftträdandet av Montrealkonventionen - så kommer samtliga lufttrafikföretag i Europeiska unionen att förpliktigas att ställa detta informationsblad till sina passagerares förfogande.
Slutligen, vill jag rekommendera samtliga 18 ändringsförslag.
Ändringsförslag nr 19 och 20 kan jag inte rekommendera, då de föreskriver att tredje land inte behöver uppfylla förpliktelserna att informera passagerare, även om de köper sina biljetter i Europeiska unionen.
Herr talman! Jag skulle vilja börja med att hylla det arbete som föredraganden, Sanders-ten Holte, utfört i vad som visade sig vara ett oerhört komplicerat betänkande, samt hennes tålamod och samarbete när det gäller införlivandet av ett antal punkter som utskottet för rättsliga frågor och den inre marknaden tog upp i sitt detaljerade övervägande av de förslag som lagts fram i kväll.
Jag anser att det kommer att leda till ökat skydd för luftfartspassagerarna.
Vi måste undvika allt införande av regleringar för flygbolag, som, samtidigt som dessa regleringar med all rätt skyddar passagerarnas intressen, faktiskt leder till raka motsatsen, genom införandet av regler som gör europeiska bolag mindre konkurrenskraftiga än de övriga i branschen.
Jag ser därför detta som en rättsligt avledande manöver, och jag skulle vilja fokusera på förtjänsterna i Sanders-ten Holtes förslag, eftersom de kommer att ge de konsumenter som reser med flyg rättigheter som länge saknats.
Warszawakonventionen är 70 år gammal.
Vad vi nu gör är att vi lägger fram en praxissamling som kommer att göra det möjligt för oss att skydda konsumenterna.
Det är vad vi borde göra i kväll.
Här måste man ovillkorligen undvika överflödig byråkrati.
Förordningens innehåll innebär emellertid ett steg framåt och det är skäl att vara nöjd över att det föråldrade Warzawafördraget snart upphör.
Dessutom måste gemenskapen anpassa sin lagstiftning om lufttrafikföretagens ansvar till bestämmelserna i Montrealkonventionen, vilket utgör målet för detta förslag.
När det gäller de ändringsförslag som har lagts fram, kanske de viktigaste är de som berör den information som måste ges till passagerarna om bestämmelserna för lufttrafikföretagens skadeståndsansvar.
Kommissionen ställer i sitt förslag krav på att företagen skall tillhandahålla passagerarna detaljerad information.
Detta har varit kommissionens avsikt och vi välkomnar den.
Följaktligen vill jag som föredragande tacka de ledamöter som har lagt fram sådana ändringsförslag eftersom den vinst som har uppnåtts - och som i dag läggs fram inför detta plenum som en gemensam ansträngning - är resultatet av ett brett samförstånd.
Jag tar tillfället i akt för att fästa kommissionens uppmärksamhet på detta fenomen när det är dags att anta eller förkasta våra ändringsförslag.
Denna möjlighet till statligt stöd i form av kompensation ges i det aktuella förslaget till förordning.
Han har varit mycket noggrann.
Beträffande utnyttjandet av dem tror jag att stöden, så vitt det handlar om utbyggnad av infrastrukturer liksom om nyttjande av transportinfrastrukturer, bara balanserar de så kallade icke-täckta kostnaderna.
För föreliggande förordning lyder denna motivering: Samordning av landtransporterna.
Sammanfattningsvis anser jag att det "kontrakt" som man tänker sig att upprätta tillfälligt med dem som verkligen anstränger sig för att stödja hållbar rörlighet är en sak som kan användas i avvaktan på mer generella regler.
Oberoende av om detta stöd nu är avsett för järnvägarna, vägarna eller en insjöhamn, så måste stöden mätas efter kriteriet med infrastrukturens tillgänglighet för användarna, för att på så sätt också garantera en rättvis konkurrens.
Vi förväntar oss ändå enklare förvaltningssätt och därför likartad behandling av alla transportsätt.
Det är likaså viktigt att samma normer tillämpas för transportsätt som konkurrerar sinsemellan.
Att bevilja stöd som överstiger dessa kostnader och som inte kontrolleras ger inte dessa företag de incitament de behöver för att bli effektivare och öka sin konkurrenskraft.
I andra ändringsförslag föreslås att stöden till omlastningsanläggningar inom ramen för kombinerade transporter bör undantas föranmälningskrav, men eftersom terminalerna ofta utnyttjas av privata företag och konkurrerar med andra terminaler för att dra till sig trafikflöden finns det en uppenbar risk för att konkurrensen kan snedvridas.
Då kom mycket sent ett förslag, och i mars 1999 hade vi den första behandlingen. Där skulle vi egentligen redan ha diskuterat revideringen av transeuropeiska nät.
Vi har förankrat de intermodala terminalerna i dokumentationen om ärendet, så att den kombinerade trafiken som transportsätt understöder järnvägarna och vattenvägarna och understryker deras särskilda betydelse.
Herr talman, fru vice ordförande, kära kolleger, mina damer och herrar! Jag vill först tacka föredraganden så hjärtligt.
Man måste som föredragande helt enkelt ha modet att förbli ståndaktig.
Jag vill även tacka vice ordföranden och hennes enheter, som i stor utsträckning har hjälpt oss vid överenskommelsen om kompromissen.
Å ena sidan var det viktigt att klargöra vad infrastruktur är.
Vad är nu parlamentet?
Som parlamentsledamöter bör vi vara mer än nöjda, eftersom de flesta av parlamentets huvudsakliga ändringsförslag som lades fram vid de föregående behandlingarna har antagits i den slutliga texten.
Internationella kusthamnar med en fraktvolym som överstiger 1,5 miljoner ton eller 200 000 passagerare per år och som har intermodala förbindelser med resten av nätverket.
Herr talman, god kväll!
I mitt område till exempel, kommer hamnen i Dover att stimuleras till att transportera mer gods på järnväg i stället för på vägarna.
Jag tackar föredraganden ännu än gång.
Herr talman, herr kommissionär, kära kolleger! Vi känner till från Europols uppskattningar att cirka 30 procent av alla brott redan kan tillskrivas den organiserade brottsligheten.
Tystnadsplikten är oberörbar, inte bara vid domstolsprocesser utan också vid juridisk rådgivning.
Här finns inget privilegium för advokater, vilka kan och bör lagföras då de ägnar sig åt brottlig verksamhet eller misstänks göra det.
Denna utvidgning kan man verkligen instämma i.
Hon vet att alla dessa yrkeskategorier och dess närliggande yrkeskategorier - externa revisorer och revisorer - kommer att undersöka varje möjlighet att hjälpa sina klienter.
Det hänger samman med narkotikasmuggling, terrorism och sedelförfalskning.
De som tvättar pengar kanske själva också följer dessa överläggningar med stort intresse, och det vore ett positivt resultat om vår debatt gjorde livet litet svårare för dem.
Utöver det, skulle jag först och främst vilja tacka föredraganden Lehne, och även utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor för deras envisa ansträngningar för att detta viktiga, men ytterst känsliga förslag skall antas.
Det har ingenting med mänskliga rättigheter att göra - men har allt att göra med en effektiv kampanj mot verksamhet med penningtvätt, vilket är en allvarlig sak.
Det här handlar inte om en klient som ringer upp för att få en broschyr eller något liknande: det här handlar om att inleda affärsförhållanden.
Kommissionen befarar att ändringsförslag 17 inte skulle göra texten tillräckligt flexibel, vilket skulle kunna få negativa konsekvenser för e-handeln.
Enligt kommissionens åsikt bryter ändringsförslagen 21 och 24 mot den grundläggande regeln för penningtvätt att den kund om vilken en rapport inlämnas inte bör varnas.
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00.
Kommissionens genomföranderapporter bekräftar att programmens syften uppnåtts.
Det är också osäkert om sänkningen av samfinansieringsgränsen från 80 till 70 procent verkligen bättre mobiliserar projektens huvudmän.
Kommissionens förslag föreskriver att man utvidgar metoden med samarbete mellan nationella kontaktpunkter till privaträttens område. En åtgärd som enligt min åsikt skulle ha genomförts för länge sedan.
För min grupp kan jag därför säga att vi oinskränkt stöder en fortsättning på programmet Grotius, och dessutom vill jag säga att det är synnerligen väl använda pengar.
Jag vill tydliggöra det också genom ett konkret exempel.
Vi tror att det brister i information och tydlighet här. Det är också därför som vi är tacksamma för kommissionär António Vitorinos nya befogenheter som ansvarig för konceptet bättre kommunikations- och informationsstrategi i kommissionen.
Kommissionens målsättning syftar alltså till att i enhetliga block införliva de olika programmen och kan eventuellt leda till att ramprogram läggs fram inom avsnitt VI i Fördraget om Europeiska unionen och inom avsnitt IV i Fördraget om upprättandet av Europeiska gemenskapen, och ytterligare ett inom ramen för asyl och invandring som, enligt min uppfattning, sannolikt förtjänar en annan behandling jämfört med övriga målsättningar.
Vi skulle tvärtom vilja utveckla sådana databaser på detta område, om de exempelvis kunde ge ett stort stöd till uppföljning av genomförandet av antagna eller framtida instrument.
Det går i riktning mot en nyorientering av den gemensamma jordbrukspolitiken och mot en extensiv kvalitetsuppfödning som vi alla vill ha.
Herr kommissionär! En kompromiss föreslås också av hela utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling för år 2001: utöver det ekologiska jordbruket gäller det alla jordbruk som tillämpar ett jordbruksmiljöprogram.
Detta punktförslag borde bara vara ett första steg mot en mer komplett reform av den gemensamma jordbrukspolitiken.
Här börjar vår kritik, och rådet ser det till stor del också på det viset.
Efter förbudet mot kött- och benmjöl är det ju förnuftigt att främja odlingen av de särskilt proteinrika baljväxterna.
Till detta måste därefter läggas 300 000 ton extra import per månad.
Jag skall återkomma till det i morgondagens debatt.
För det första skall man se till att markuttaget förblir ett effektivt instrument för produktionskontroll, så att vi håller våra vattenkulturstöd inom the blue box.
Men det var intressant, det som ni sade, utskottsordförande Graefe zu Baringdorf!
Jag tackar alla, som har hållit ut så länge, särskilt ledamöterna och tjänstemännen från kommissionen!
Ännu en gång tack, tack ur djupet av mitt hjärta.
Jag skall avge en förklaring till frågan om den så kallade proteinluckan.
För att kunna göra en korrekt bedömning av den förändrade efterfrågan på foder måste vi dock börja med att kasta en blick på hur köttkonsumtionen och köttproduktionen har utvecklats.
För att nu ersätta köttmjöl i foder till gris och fågel är det främst sojabönor som blir aktuella, därefter kommer även rapsfrö och solroskärnor, foderärter, åkerbönor, söta lupiner men även spannmål i fråga, även om proteinhalten i säd är relativt låg.
Den sammantagna effekten av alla dessa variabler är svår att förutspå, och ännu svårare är det att isolera de förändringar som förbudet har orsakat från en normal marknadsanpassning eller följderna av andra politiska åtgärder.
När vi nu diskuterar foder- och livsmedelskedjan, måste vi se till att hela kedjan, från A till Ö, genomsyras av ett antal begrepp - öppenhet, insyn och information.
Jag tycker att det här förslaget är alltför komplicerat och att vi på sikt borde kunna hitta gemensamma principer för foder och livsmedel som är något enklare och något mer förståeliga både för bonden och för livsmedlens slutkonsument, t.ex. en innehållsdeklaration i fallande skala, exakt information på begäran.
Herr kommissionär! Även om man på sista tiden kommer med blygsamma förslag på möjligheter att utveckla växtproteinerna så anser vi att kommissionen brukar använda två argument för att säga hur svårt detta är: kostnaden och avtalen med Förenta staterna.
Budgeten för proteinrika grödor är löjligt liten i förhållande till den för spannmålen och om Förenta staterna ställde upp krav för de proteinrika grödorna var det i utbyte mot att godkänna den höga stödnivån på exportbidragen för gemenskapens spannmål.
Med andra ord så drabbas även de proteinrika grödorna av konsekvenserna av den gemensamma jordbrukspolitikens obalanser och odlingen av dessa grödor skulle kunna utvecklas mer om man balanserade stödet mellan de respektive produktionerna.
Avslutningsvis finns det tunga skäl som vi bör tänka på. I dag är vi till 75 procent beroende av länder utanför gemenskapen för våra behov av växtproteiner.
Det är en oacceptabel strategisk svaghet och för med sig att vi godtar genetiskt modifierade organismer i våra livsmedel.
I går antog detta parlament ett ändringsförslag som säger: "Hälsan kan inte betraktas som en handelsvara som kan göras till föremål för politiskt-finansiella kompromisser."
Det sedan december 2000 gällande förbudet mot att använda köttmjöl i djurfodret leder till en brist på proteiner i djurfodret.
Vad föreslår kommissionen för att lösa detta problem?
När vi talar om förtroendeskapande åtgärder måste vi samtidigt arbeta för en öppen deklaration och för en lista över tillåtna ämnen i alla foderprodukter.
Tack, fru Schierhuber.
Herr talman, herr kommissionär! När det gäller uttalandet om produktion av växtproteiner ansluter jag mig till vad övriga kolleger i denna kammare sagt.
Viktigare är att alla råvaror i foderblandningen verkligen är upptagna i innehållsdeklarationen och att råvarorna fyller kraven i foderlagstiftningen.
Men kan han ge mig någon garanti för detta? Jag har förstått att Europeiska unionen tillämpar förordningar om den tillåtna importvolymen av genetiskt modifierade grödor, enligt vilka, jag kan ha fel här, det handlar om maximalt ca 1 procent av genetiskt modifierade grödor.
Huvuddelen av medlemsstaterna motsatte sig skyldigheten att genom märkningen ange en bestämd foderblandnings exakta sammansättning.
Jag bedömer också att den gemensamma ståndpunkten ger oss en säkerhetsnivå som motsvarar den som angetts i kommissionens ursprungliga förslag.
Detta är olämpligt inom ramen för märkningsdirektivet.
Jag vill lägga till denna specifika information till svaret jag gav häromdagen, som inbegrep det faktum att saken utan dröjsmål framfördes till kommissionen följande dag.
Detta var inte riktat mot personer, utan mot institutionen kommissionen och mot institutionen rådet som inte hade utfört detta förarbete, och det virrvarr som vi tvingades utstå offentligt var en ren skandal!
Jag skall inte förlänga diskussionen.
Bara som exempel: Gentemot tidigare avtal skulle vi redan det första året ha funnit oss i en drastisk sänkning av gemenskapens representation i de marockanska vattnen, de återstående två åren skulle det i praktiken ha blivit fråga om att gradvis avveckla fångsten av bläckfisk och räkor.
Vi skulle även ha accepterat nya tekniska villkor som hade varit mindre fördelaktiga för gemenskapsflottan samt ytterligare sänkningar av utgifterna för fisket.
Erbjudandet var mycket, mycket fördelaktigt för Marocko av flera skäl, för det första: Våra finansiella motprestationer beräknades utifrån fiskemöjligheterna under sista året av hittillsvarande avtal och inte på genomsnittet i förra avtalet.
För det andra: I våra beräkningar gjorde vi ingen skillnad på fisksorter trots att vi skulle ha accepterat större nedskärningar av de dyrare och för gemenskapen intressantare fisksorterna som just bläckfisk eller räkor.
Även detta ger fördel i pris för Marocko.
Det ställs dock även krav på budgetmyndigheten med tanke på budgetår 2002.
Låt mig avslutningsvis betona att jag djupt beklagar Marockos stelnade hållning som har omöjliggjort ett för bägge sidor fördelaktigt avtal.
Er erfarenhet av den gemensamma jordbrukspolitiken kan vara oss till nytta så att vi för första gången i fisket antar program av denna art.
Räkna med parlamentets stöd, som aktivt kommer att försvara denna sektor.
De som drabbas i mitt land anser sig vara lurade av sina ansvariga politiker, som alltid förnekat svårigheterna i förhandlingarna samt fristerna för att avsluta dem.
Ni påminde mig om ministrarnas ansvar, som ni sade hade varit informerade hela tiden och som deltagit i de sista förhandlingsrundorna.
Tror ni att vi med ett andra mandat skulle förändra någonting?
Anser ni att förhandlingarna har avslutats definitivt, eller är det möjligt att återuppta dessa förhandlingar med ett nytt mandat?
Om Marocko tänker uppföra sig som en partner borde landet öppna sina vatten för gemenskapens mindre fiskeflottor omedelbart.
Förhandlingsmisslyckandet måste leda till diskussioner inför Europeiska unionens framtida gemensamma fiskeripolitik.
Det är i detta perspektiv vi skall se misslyckandet med avtalet med Marocko.
Vi får inte glömma det!
Herr talman! Gruppen De gröna beklagar det faktum att man inte kunde sluta något avtal.
Det har visat sig att det inte är möjligt att få ett sådant avtal.
I sin grönbok lägger kommissionen mycket stor vikt vid utvecklingsländernas berättigade strävan att utveckla sin fiskeindustri, och Gruppen De gröna stöder fullständigt denna princip.
Ytterligare en fråga i grönboken handlar om Europeiska gemenskapens beaktande av försiktighetsprincipen och bevarande av fiskebestånd.
Man påpekar också att det har skett ett grovt förbiseende av det fiske som faktiskt utförs av fiskare från EU, och detta är verkligen viktigt och en mycket oroande fråga.
Vi måste vara realistiska och inse att vi måste lösa problemet inom unionen.
Herr talman! Med tanke på kommissionär Franz Fischlers uttalanden tycks en process som vi har arbetat med sedan november 1999 ha avslutats, med negativa socioekonomiska konsekvenser för gemenskapsflottan som fiskade där och för de fiskesamhällen som traditionellt sett har varit beroende av detta fiske.
Tack så mycket, herr kommissionär Franz Fischler.
Å andra sidan har kommissionen, då detta är det tredje beslutet av kommissionen i samma riktning, denna gång inte offentliggjort rapporten om resultatet av tidigare insatser. Förutom om valet av finansieringsmedel varit mer eller mindre lyckat får vi inte heller reda på om insatserna nått praktiska resultat och bland dem de som är så önskvärda att vinkla sektorn till denna politik som man hittills ansett vara diskriminerande och förvirrad i gemenskapsvattnen och av svag eller utan trovärdighet i utlandet.
Kommissionen anser att denna gemensamma ståndpunkt ger en säkerhetsnivå som motsvarar den som fastställs i kommissionens ursprungliga förslag.
Kommissionen kan dessutom inte på detta stadium godta begäran om att upprätta en positivlista över foderråvaror.
Detta har i vissa översättningar skildrats som "separering".
För mig finns det därför inget viktigare än detta dokument som syftar till att underlätta och effektivisera arbetet i Europas kusthamnar och inlandshamnar, vilket förklaras så bra i betänkandet av Piecyk.
Det är också signifikativt att det inte finns några konkreta åtgärder när det gäller "skyddsföretag", brytande av banksekretessen under rättsundersökningar eller när det gäller situationer med vinster från penningtvätt, som är ett brott, för att förhindra att ekonomiska medel från dessa brott används under undersökningsfasen.
Precis lika absurt är det att kräva att kontanter endast skall kunna överlämnas från person till person.
En effektiv bekämpning av tvätt av pengar av kriminellt ursprung ligger mig som luxemburgsk Europaledamot varmt om hjärtat eftersom storhertigdömet har en av de strängaste lagstiftningarna när det gäller bekämpning av penningtvätt.
När vi tänker på brott, får vi ofta en bild på näthinnan av inbrott, våldsamma rån och knivförsedda ungdomsgäng.
Det handlar inte ens om försummelse eller bekymmerslöshet, utan om väl övervägda beslut som fattas under påtryckningar från livsmedelsindustrins lobbies.
Vi behöver öppenhet, märkning, insyn.
Exempelvis har min delstat, Rheinland-Pfalz i Tyskland, infört ett kontrollsigill för nötkött, vilket syftar till att garantera inte bara djurets härkomst, utan även vägen och utfodringen.
Jag önskar att vi i framtiden skall få fler sådana frivilliga förpliktelser.
Herr talman! Med detta dokument samordnar vi transporterna på järnväg, landsväg och sjöväg.
Detta finner jag principiellt oroande.
Jag kommer alltså att rösta emot skäl 14 och artikel 4.
Dessa hör inte hemma i den här förordningen.
Det kommer sålunda att utbytas information om det europeiska rättsliga samarbetet från England till Estland, vilket kommer att göra livet anmärkningsvärt lättare för myndigheterna.
Föredragandens förslag, som vi har gett vårt stöd, syftar till att öppna samma möjligheter för de konventionella djuruppfödarna och anläggningarna inom ramen för ett jordbruksmiljöprogram i ett perspektiv med en bred uppfattning om baljväxtfoder, där man kommer ihåg betydelsen, vilket vi föreslog när det gäller Portugal, om bönor, lupiner och gullupiner.
För vårt land och kanske för andra Medelhavsländer har förslaget dock ingen betydelse, eftersom arealerna i träda är obetydliga eller obefintliga.
Eftersom kommissionens förslag inte framhäver de produktionsmöjligheter som finns i gemenskapens länder för att slutgiltigt lösa problemet med proteinerna och djurfodret i allmänhet på ett sätt som garanterar folkhälsan, eftersom syftet med förslaget är att vilseleda jordbrukarna och konsumenterna med målsättning att fortsätta producera animalieprodukter på detta farliga sätt och eftersom jag inte har någon lust att bidra, inte heller indirekt, till att detta för folkhälsan allvarliga problem blir bestående samt till att bedra jordbrukarna och boskapsuppfödarna, kommer jag inte att rösta ja till kommissionens förslag då jag anser att min röst skall fungera som en sporre för gemenskapens folk att kämpa för produktion av hälsosamma och lämpliga livsmedel.
Aurois betänkande med de ändringsförslag som antogs i utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling ändrar detta blyga förslag genom att utvidga dess tillämpningsområde till exploateringar som fungerar i enlighet med förordning 1257/99 om landsbygdens utveckling, och inkluderar, från 2002, odling av foderväxter på mark som lagts i träda hos de konventionella boskapsuppfödarna.
Det är känt här i kammaren att jag alltsedan diskussionen inleddes har efterlyst en seriös debatt.
Vi Europaledamöter från det österrikiska folkpartiet har uttalat oss emot resolutionen, eftersom vi menar och är övertygade om att detta inte överensstämmer med vår idé om en europeisk jordbrukspolitik.
För det första sprider sig sjukdomen fortare än förut, eftersom jordbruket har blivit extremt inriktat på produktivitet och därmed uppstyckat, specialiserat, splittrat.
Bland annat viljan att upprätthålla exporten till varje pris, samtidigt som vissa inköparländer anser att kött från vaccinerade djur inte är annorlunda än kött från sjuka djur: under sådana förhållanden skulle vaccinering inte tjäna något till ur en ekonomisk synvinkel, eftersom köttet blir mindre värt i båda fallen.
Detta system är på väg att bli galet, och även där kommer vi att behöva ta tillbaka herraväldet under de närmaste åren.
Det enda beslutsfattarna har att sätta emot de förtvivlade jordbrukarna, vilkas besättningar destrueras, är handelsregler som de själva ligger bakom.
Trots detta måste det forskas vidare om utveckling och framställning av mul- och klövsjukevaccin.
Vi har fördömt knep och undanflykter från Blairs regering, som verkar syfta mer till att säkra röster än till att tjäna allmänintresset, och jag upprepar detta fördömande här.
Utifrån en föreställning att detta stärker Europas ställning på världsmarknaden, åläggs alla medlemsstater att vidta dumma åtgärder.
Bönderna är bestörta och vet sig inga levandes råd.
Jag röstade emot alla resolutioner från toppmötet i Stockholm, eftersom man ingenstans nämner att de europeiska arbetstagarna vill arbeta mindre och få mer tid som pensionärer.
Siktet var ännu en gång inställt på pensionsrättigheter och sociala rättigheter. Arbetstagarna uppmanas arbeta mer och att njuta mindre.
När det gäller Palestina fortsätter de att driva en politik som präglas av att hålla samma avstånd till den statsterrorism som Israel tillämpar som till det palestinska folkets rättmätiga kamp för ett hemland.
Arbetarklasserna har säkerligen ingenting att glädja sig åt.
Vi vägrar att bevilja ansvarsfrihet för framtiden, för europeiska institutioner som enbart verkar i industri- och finansgruppernas tjänst.
Dessa riktlinjer kom förresten redan dagen efter i konflikt med brutala uppsägningsplaner från Danone och Marks and Spencer. Ingen samordning, inte ens några verkliga ekonomiska skäl.
Man kan inte förbli sittande utan att reagera, om man inte skulle konstatera att den "europeiska sociala modellen" är död i dag. Själv vände jag mig till de högsta europeiska och franska myndigheterna redan den 31 mars, för att de skall vidta åtgärder för att stoppa denna infernaliska spiral!
Och till sist fick de privata operatörerna en bekräftelse om lönsamma avregleringar av den offentliga sektorn: post, el och gas.
Beroendet av USA fortsätter när det gäller ett system för satellitbaserad positionsbestämning vilket är till hinder för Galileo-programmet. Frågorna om elmarknaden förblev där de befann sig vid mötet i Lissabon.
Det huvudsakliga problemet finns dock i den hållning som Europeiska rådet intar när det gäller avregleringen av systemen för social trygghet.
USA:s nyligen meddelade beslut att förkasta Kyotoprotokollet är extremt allvarligt, om än inte förvånande.
Målet är dubbelt: dels att garantera demokrati för kineserna, tibetanerna, uigurerna och mongolerna, och dels att garantera stabilitet på hela den asiatiska kontinenten.
Detta är en fråga som bör lösas mycket snabbt av de kinesiska myndigheterna, innan konsekvenserna blir okontrollerbara.
Men den har ännu inte förverkligat behovet som finns om att anpassa sin inställning inom andra områden, eller insett att politisk konfrontation måste ersättas med ett mer försonligt förhållningssätt.
Ett stort land som Kina kan säkert vara så pass robust och framåtblickande att det kan ge verklig frihet till alla de folk som bor inom dess territorium.
På den punkten är det mycket önskvärt att vi som Europa i så hög utsträckning som möjligt kan fungera som en samarbetspart för Kina.
När det gäller frågan om att tillsammans med FN lägga fram resolutionen anser vi att dialogen om mänskliga rättigheter mellan unionen och Kina är en förnämlig diskussionskanal när det gäller att verka för en förbättring av situationen på de olika områden som vi bekymrar oss för.
Bushs beslut att dra sig ur Kyotoprotokollet tyder på en stor brist på ansvar inför mänsklighetens framtid.
Nu måste stora och ännu större ansträngningar göras för att få bukt med utsläppen från energiproduktionen och trafiken.
De har uppenbarligen ett finger med i spelet med den här bojkotten.
När det gäller våra transatlantiska förbindelser med Förenta staterna bör vi använda detta argument.
Visst, en första markering har redan gjorts: ratificera Kyoto i vilket fall som helst och ta sitt fulla ansvar inför världen.
Det är detta problem som vi i dag vill ta upp med de ansvariga i kommissionen, herr talman.
Herr talman! Sedan regeringen Bush tillträdde, har världen jagats upp av hans ärkekonservativa politik.
Och nu, till råga på allt, Kyoto.
Vår grupp anser det alltså vara av största vikt att alla europeiska inrättningar, och även de europeiska medlemsstaterna, även i fortsättningen tar ett starkt ställningstagande emot den här utvecklingen.
Därför krävs det att parlamentet antar en ståndpunkt för att bestämt framföra vår djupa indignation över president Bushs beslut att förkasta Kyotoprotokollet.
I en tid då människor med rätta oroar sig för eventuella klimatförändringar, med konsekvenser som visar sig vara katastrofala, fattar Förenta staterna - världens största energikonsument - ett totalt oansvarigt och farligt beslut.
Jag anser inte att sysselsättningen står i motsats till miljön.
Därför, herr talman, får vi inte stanna enbart vid kritik och fördömanden av USA, eftersom vi samtidigt behöver en dialog för att uppnå en förändring av Bushs beslut på sikt.
B5-0286/2001 av Zacharakis m.fl. för PPE-DE-gruppen,
Homosexuellas rättigheter i Namibia.- B5-0264/2001 om Swiebel m.fl. för PSE-gruppen,
B5-0282/2001 av Vinci m.fl. för GUE/NGL-gruppen,
B5-0300/2001 av Van der Laan och Dybkjær för ELDR-gruppen,
Herr talman, herr kommissionär, mina damer och herrar kolleger! Tsiakourmas har förtalats som narkotikasmugglare.
Den engelska polisen har gjort efterforskningar i ärendet och skriver följande:
Det finns absolut inga bevis, rättsliga eller historiska, som pekar på att Tsiakourmas vid tillfället hade, eller någonsin hade haft, narkotika i sitt motorfordon eller i sin ägo.
Beträffande den politiska betydelsen av det inträffade: Tsiakourmas var byggnadsentreprenör som brukade komma in på den engelska basen vilken ligger nära en turkcypriotisk by där han hämtade turkiska arbetare, vilka han använde i sitt arbete.
Eftersom han befann sig i den känsliga ställningen att ha förbindelser med sina turkiska landsmän på Cypern blev han utsatt för detta brottsliga bortförande.
Låt oss minnas fallet Dreyfus. Låt oss minnas Flauberts rättegång, låt oss minnas rättegången som "Jag anklagar" av Zola gällde.
Därför uppmanar jag både er och kommissionen att visa intresse för hans fall.
Det är tydligt att om det så kallade internationella samfundet ville få slut på ockupationsregimen, så skulle det ha medlen att tvinga fram det.
Samtidigt har emellertid Europeiska unionen mycket stora intressen i Turkiet, både ekonomiska, politiska och militära, och det är tydligt att dessa avgör EU:s beteende.
Det gläder mig att kunna företräda båda samhällena som om de låg i London, och båda förtjänar lika respekt när det gäller dem själva och deras kultur.
Men Tsiakourmas får inte hållas som gisslan under tiden.
Olaglig verksamhet är olaglig varhelst den än äger rum, och detta fall måste lösas utan att det blir ett vapen i ett propagandakrig.
Jag säger till turkcyprioterna: Undvik dumma incidenter och delta i en konstruktiv dialog.
Jag säger till grekcyprioterna: Sluta att ta fasta på tillfällen för konfrontation och räck ut en vänligt sinnad hand.
Herr talman! I stället för att fälla några omdömen som politiker, citerar jag två punkter ur en av rapporterna som talar för sig själva.
Dock måste jag erkänna min förvåning inför att en organisation som respekterats i hela världen under så många år har dolt vad som hände de kvinnor som arbetade i den.
Herr talman! Därför anser jag att denna resolution är nödvändig och att vi bör skicka den till alla de organ som vi nämner i slutet av den.
Preventivmedel ger inte bara kvinnor världen över möjlighet att bestämma över sin egen kropp, kondomer skulle också kunna rädda tiotusentals människoliv i de aidsdrabbade länderna i Afrika.
Våldtäkter och sexuella övergrepp betraktar vi som kränkningar av grundläggande mänskliga rättigheter och av den mänskliga värdigheten.
Vi önskar ett tillfredsställande svar på samtliga fall, och förväntar oss att kyrkor och andra ansvariga organisationer anstränger sig till sitt yttersta för att förhindra att förhindra en upprepning av det som skett.
Herr talman, kära kolleger! Detta förslag är mycket orättvist, missriktat och oproportionerligt.
Men det gör de inte, den förbigår dessa fåtal dåliga exempel på ett ögonblick och satsar sitt krut på kyrkan som helhet.
Men föreliggande resolution innehåller felaktigheter, förvrängningar, lögner och halvsanningar och kan därför inte accepteras.
Till det skulle jag vilja säga följande.
I andra hand vill vi ge svar på påvens alla uppmaningar när det gäller moral och anständighet."
Det som bekymrar oss ännu mer är det sätt på vilket man försöker använda sig av ansvarsbegreppet för att göra Heliga Stolen moraliskt ansvarig för det som en människa råkar ut för.
Demokratiseringens glöd - som vi önskade se - har snabbt falnat för att ge plats åt intolerans och godtyckliga fängslanden.
Med anledning av kommendant Massouds besök av Europaparlamentet, vände sig pakistanska ambassaden till parlamentets ordförande med en plädering för en förhandlingslösning i Afghanistan.
Den pakistanska befolkningen får inte lämnas i sticket.
Det är alltså inte frågan om en slip of the tongue utan om en medveten kampanj.
Inte längre av alla tider och inte heller längre av alla kulturer är diskrimineringen och förföljelsen av personer som har denna läggning och som går ut med det öppet.
Ett bra exempel på detta är Sydafrika.
Herr talman! Europa är inte bara en ekonomisk union, utan också en union av normer och värderingar.
Namibias president Mugabe kallar homosexuella män och kvinnor bokstavligt talat för: "kräk som måste utrotas".
Den brittiska regeringen har följaktligen vid ett flertal tillfällen tagit upp den här händelsen, såväl med den turkcypriotiska gemenskapen som med myndigheterna i Ankara.
Vi utnyttjar alla möjligheter till kontakt med berörda parter för att, som ni vet, försöka främja en politisk lösning på öns delning.
Unionen är målmedvetet engagerad i bekämpningen av våld mot kvinnor, vilket alla talare är medvetna om.
Jag vill också i denna riktning säga att jag tror att den atmosfär av dialog som skapats är en atmosfär Europa helt och fullt kan ansluta sig till och jag anser också att det är rätt och riktigt att man tar emot dem som bör tas emot, att man skall ta emot zapatisterna, att de skall välkomnas i Europa och att vi skall sträcka ut handen åt dem.
Herr talman, herr kommissionär, ledamöter! Förslaget till resolution som vi i dag lägger fram tycker jag är mycket positiv ur politisk synvinkel, eftersom den främjar integrationsprocessen av mer än tio miljoner mexikanska medborgare som härrör från ursprungsbefolkningen och som i dagens Mexiko utgör 10 procent av befolkningen.
Från detta håll, från det gamla Europa, ser många av oss med sympati på den politiska förändring som sker i Mexiko när det gäller erkännandet av denna minoritet som historiskt varit åsidosatt.
Detta är vad vi gör just nu på ett mycket konkret plan.
De väpnade grupperna, som under de senaste veckorna har orsakat åtminstone tjugo civilpersoners död, måste demobiliseras och minröjningsarbetet måste intensifieras för att visa all vår solidaritet och allt vårt stöd för organisationen "Läkare utan gränser" som var den som utsattes för överfallet den 27 mars.
De hjälper och vårdar alla dem som behöver det, oavsett politisk färg, och jag tror att det är detta som gör dem till ytterst lätta måltavlor, sårbara måltavlor.
Vi måste bestämt fördöma alla illegala vapenleveranser.
Efter fredssamtalen i Arta väcktes ett visst hopp på nytt.
För att kunna spela en banbrytande roll måste unionen enligt mig utnämna en särskild delegat för Somalia, precis som nu är fallet för Etiopien och Eritrea.
Vi har bestämt oss för att fortsätta att stödja återuppbyggnadsinsatserna i alla de regioner i landet som är relativt fredliga, framför allt Somaliland och Puntland, enligt den strategi som antagits och som kallas "peace dividend approach".
Jag avvisar, den skeptiska inställning och fatalistiska vision som de som anser att fiskeolyckor inte går att undvika har, och att offren för dessa olyckor är det tribut vi måste ge till havet.
Jag tror att man skall söka orsakerna till olyckorna och bekämpa dem.
Man måste prioritera säkerheten.
Man måste ge denna sektor rätt till en oavbruten vila per vecka och varje dag och om det är nödvändigt bör de offentliga myndigheterna ingripa för att tvinga fram denna grundläggande rättighet för varje arbetstagare.
Dessa hårda arbetsvillkor leder bland annat till att ungdomar inte vill ägna sig åt yrket, vilket gör att inget generationsskifte sker.
I mitt betänkande tar jag också upp att de bekvämlighetsflaggade fartygen inte ger några arbetsrättsliga garantier för de fiskare som arbetar på dem.
Ledamöter! Sammanfattningsvis är detta ett betänkande som handlar om en fråga som hittills inte diskuterats.
Herr talman! Vår holländske medkämpe Jan Albert Maat är min partigrupps skuggföredragande till vår uppskattade kollega Rosa Miguélez Ramos betänkande.
Det kommer att bli omöjligt att pressa ned denna siffra till noll, p.g.a. fiskesektorns särskilda karaktär, men vi bör åtminstone försöka att minska antalet olyckor så mycket som möjligt.
Jag, Albert Jan Maat, hoppas att detta initiativbetänkande kommer att integreras i diskussionen om grönboken och i förslagen till den nya fiskeripolitiken efter 2002."
Medlen står till vårt förfogande eftersom det finns en handlingsvilja för detta.
Det är inte en tom retorik, det är en exemplarisk text och föredraganden förtjänar alla lovord och all tacksamhet.
Å andra sidan tjänar inte ett batteri av säkerhetsåtgärder något till om man inte kräver att de uppfylls.
Till sist vill jag för att avsluta ta fasta på det enkla begrepp som Míguelez Ramos föreslår: säkerhetskultur. En sådan kultur måste införas så långt det är möjligt.
Jag välkomnar den senaste tidens utveckling i Skottland, där förändringar av fiskarnas säkerhetsutbildning innebär att åldersundantag för äldre fiskare kommer att tillhöra det förgångna, och att grundläggande överlevnad till sjöss, första hjälpen och överlevnadsträning snart kommer att bli obligatoriskt för alla fiskare.
Det är mycket viktigt att kommissionen i framtiden i högre utsträckning ägnar sig även åt de fria yrkena och tar tag i de specifika kraven på området.
Vidare är det ett brott mot fördraget ifall en medlemsstat lägger över sina befogenheter att införa avgifter på ett yrkesorgan utan att förbehålla sig rätten till övervakning.
För fullständighetens skull vill jag påpeka att kommissionen inte stöder, utan i bästa fall under vissa premisser tolererar införandet av obligatoriska avgifter.
På de områden där obligatoriska enhetstaxor gäller, måste konkurrens ske via kvaliteten.
Jag är för närvarande min grupps skuggföredragande i utskottet för ekonomi och valutafrågor om ett förslag till direktiv om en inre marknad och fri rörlighet för förlikningsmän inom försäkringsområdet, vars avgifter ofta är fasta.
Advokatyrket är mycket gammalt och faran med detta yrke är att advokaten handhar mängder.
Det är så att de fria yrkena har en särställning i samhället, men denna ställning och de tjänster man erbjuder bör stärkas genom mer konkurrens och oberoende granskning.
Och om rådet inte är närvarande har det inte ett särskilt stort intresse av att ta upp frågan.
Fru talman! Enligt min mening är detta svar inte godtagbart - inte ert svar, utan rådets - och vi bör inte acceptera det.
När jag skrev till er den 25 april gav ni personligen ett positivt yttrande.
Herr Poettering! Jag stämmer helt och hållet in i ert inlägg och som ni vet har jag redan haft tillfälle att framföra detta till rådet, efter en debatt i talmanskonferensen där vi alla konstaterade samma sak och verkligen önskade att rådet skall närvara, som ni sade.
Kan ni ge oss en tidsfrist för detta - handlar det om veckor, månader eller år?
Var står vi just nu?
Hans önskan var att vi skulle utarbeta ett dokument som återger alla anmodanden om upphävande av immunitet i parlamentet, dvs. ända sedan direktvalen till Europaparlamentet infördes.
Om så inte är fallet kommer vi självklart att åtgärda det.
Jag har utsett Garaud, medlem av det franska lagrådet, utskottet för rättsliga frågor och den inre marknaden samt talmanskonferensen. Hon tillhör inte någon politisk grupp, har därför en utmärkt profil och är en erkänt skicklig jurist.
Jag anser verkligen inte att vi kan kritisera henne för att hon inte kunde bege sig till Spanien dagarna efter det att hon fick sitt uppdrag från mig.
Fru talman, mina kära kolleger! Sedan mer än en månad tillbaka är Sommedalen översvämmad, vilket drabbat Amiensregionen och särskilt min stad Abbeville och dess omgivningar.
Totalt 125 kommuner ligger under vatten, vilket innebär att ca 1 500 bostadsområden är översvämmade och fler än 2 000 personer har evakuerats.
Över till frågan om hur de behandlades vid talmanskonferensen: Nu hör jag till dem som inte bara gärna debatterar, utan även fattar beslut här.
Jag anser att det inte är en så värst övertygande orsak till att det här ärendet har skjutits upp och behandlingen av det fördröjts.
Jag tror att utskottet mycket gärna hade gjort det.
Självklart kan ni göra ett uttalande å er grupps vägnar.
I endast ett av dessa fall råder ovisshet.
Faktum är att vi står inför en mycket paradox situation, eftersom ett icke offentliggjort ärende upptar mycket tid i plenum, men så ligger det till.
Jag kommer nu, om ni tillåter mig, fru talman, att svara på den bredsida som min kollega Poettering, med sitt sedvanliga eleganta sätt, sköt i väg mot den socialistiska gruppen.
Om det hade behandlats då, skulle vi inte ha haft något att invända.
Ni tillhör samma politiska grupp som Berlusconi, som höjdes till skyarna som PPE:s uppåtgående stjärna vid kongressen i Berlin och han är även partikamrat med regeringschefen i mitt land.
Barón Crespo! Under flera år hade vi en kollega här i församlingen som alla i samtliga grupper uppskattade oändligt mycket.
Ni har nämligen erinrat om att den fråga vi diskuterar är strikt juridisk och vi måste hålla den inom den ram som ni, fru talman - och detta vill jag verkligen understryka - har upprätthållit trots alla svårigheter genom att ge en uppvisning i övertygelse och rättssäkerhet.
Fru Hautala, när det gäller det ärende ni nämnde och som ni har undersökt finns det en uppgift förutom de två som talmannen har tagit upp, nämligen att det i Europeiska gemenskapernas officiella tidning framgår att den anmodan om upphävande av immunitet som ni har undersökt kommer från justitieministeriet, vilket även framgår av meddelandet, men det finns även ett brev till ordförande Kleps i vilket parlamentets talman meddelar utskottet för rättsliga frågor och den inre marknaden, och i det brevet nämns även ministeriet.
Måste vi tänka oss att den tjänsteman vid parlamentet som har färdigställt det brevet inte kan avgöra om ett brev kommer från justitieministeriet eller inte?
Det är ett problem som, om ni tillåter mig att uttrycka mig så, är förknippat med Europas glädjande utveckling mot att bli ett europeiskt område med rättvisa, för i det här fallet hävdar den spanska högsta domstolen att den kan vända sig till Europaparlamentet på samma sätt som den vänder sig till det nationella parlamentet.
Det är lika viktigt och avgörande att vi undviker att ge detta intryck.
Fru talman! Som ni kanske har uppmärksammat, har de italienska ledamöterna av Europaparlamentet på denna sida av kammaren fram till nu undvikit att diskutera de frågor som handlar om Berlusconis och Dell'Utris parlamentariska immunitet.
Jag uppmanar Poettering till att framöver lyssna på vad andra ledamöter säger innan han angriper dem, och att göra åtskillnad mellan ett äkta intresse för parlamentets rykte och förfaranden och partipolitiska poänger.
Jag försvarar ert handlingssätt.
Jag skulle bara vilja lägga till en liten sak, ett litet påpekande till Frassoni.
Mark Forrester är oskyldig och vi kommer att fortsätta kampen för att bevisa att han är oskyldig och rentvå hans namn.
Jag har under de gångna 18 månaderna träffat generalsekreteraren och de flesta cheferna vid alla FN:s organ.
Vi har alltså nära förbindelser, och på båda sidor finns en stark politisk vilja att stärka dem.
Ett av skälen till att vi lägger fram detta meddelande, är att vi vill utnyttja dessa resurser på ett bättre sätt.
Ingen part har fullt ut kunnat dra nytta av det befintliga samarbetet.
Jag har beskrivit situationen som "kriget mellan revisorer": Detta krig är ännu inte över, men vi kan se lösningar hägra vid horisonten.
Aktiv närvaro: Kommissionen kommer att i ännu högre grad utnyttja de redan nu omfattande möjligheterna att delta aktivt i det arbete som utförs i ledningsorganen i prioriterade FN-organ.
Ramavtalet från 1999 mellan kommissionen och FN bör omförhandlas så att tyngdpunkten, när det gäller samfinansiering, läggs vid resultatorienterad budgetering och vid finansiering av den tidiga planeringen av program.
För att säkra ett smidigt samarbete i detta avseende krävs det en effektiv samordning mellan olika FN-organ.
Vissa av Förenta nationernas program där man arbetar på plats är mycket effektiva, och i bland effektivare än något som Europeiska unionen hittills har presterat.
Det tematiska samarbetet, skall omfatta bl.a. utbildning och kampen mot fattigdom, som Richard Howitt tog upp.
Vi hade velat debattera frågan med kommissionen innan beslutet fattades.
Jag vänder mig först till fru Maes. Vi vill utveckla frågan genom att fullt ut delta som biståndsgivare och finansiera sektorsprogram som är bättre organiserade än vad vi hittills åstadkommit på nationsnivå.
Detta ligger i hög grad i linje med det som jag tillkännagett som nästa logiska och nödvändiga steg.
Vi välkomnar den och vi kommer kanske också att delta, men det verkliga problemet rör arbetet på plats.
Om man tittar på de enskilda fallen, ser det alltså bättre ut i dag.
Jag vänder mig till herr Corrie. Siffran på 90 procent, när det rör hur mycket vi fördelar inom den nionde Europeiska utvecklingsfonden, omfattar både de minst utvecklade länderna och den grupp av länder inom vilken befolkningen tjänar minst.
Men vi har också det globala systemet, och det är i sin ordning att vi gör det vi gör nu, dvs. att inte utesluta denna typ av partnerskap.
Det vore nämligen goda nyheter för den nya flyktingkommissarien.
Detta är en skam för världssamfundet.
Vi önskar inte en ny rättslig grund.
Vi behöver inte detta, men det skulle vara trevligt om det efterhand blev en roll där vi spelar en mer synlig politisk roll.
När det gäller pengarna jag nämnde, kontrollfrågan: Med beaktande av det befintliga rättsliga regelverket för hur vi kan använda pengar, är detta en av de få kvarstående frågorna som håller på att diskuteras med FN-organisationerna innan vi kan förnya och förbättra ramavtalet om hur vi praktiskt skall sköta verksamheten.
Jag kan lägga till andra typer av funktionshinder som, i en mycket fattig miljö, ofta ignoreras fullständigt.
Det gläder mig att ni nämnde tuberkulos och malaria som sjukdomar som vi måste uppmärksamma i lika hög grad som aids.
Detta är lika viktigt som att stå fast vid linjen om att ge förebyggande absolut prioritet.
Immuniteten är inte ett privilegium som man ger enskilda parlamentariker.
Den noggranna analys av ärendet, den noggranna utredning vi har kunnat göra under flera sammanträden i utskottet för rättsliga frågor och den inre marknaden, eftersom detta är ett ärende som har återkommit tre eller fyra gånger till utskottet, har visat att dessa uttalanden - hur kraftiga de än må ha varit, hur överdrivna och avskyvärda de än kan verka - gjordes i ett politiskt sammanhang och som en replik på kritik som riktades mot Sichrovsky själv, och denna kritik syftade på att hans politiska tillhörighet i förhållande till hans religiösa tillhörighet.
Dess historiska rötter, nämligen ledamöternas fria mandat gentemot ingrepp från en ursprungligen ofta fortfarande monarkistiskt styrd överhet, kan i dag enbart delvis legitimera institutionen med immuniteten.
Den storsinthet från parlamentets sida som principiella överläggningar resulterat i också i detta fall - så bör det också vara - kommer därmed också ledamöter till godo som tillhör partier där man inte tar särskilt allvarligt på skyddet av yttrande- och informationsfriheten där hemma.
Som information för kollegerna vill jag bara säga att det i artikel 6 i vår arbetsordning sägs i denna fråga: "Utan att det påverkar tillämpningen av artikel 122 får den ledamot vars immunitet är föremål för en begäran om upphävande inte yttra sig i debatten."
Detta betyder under inga omständigheter att vi skulle ifrågasätta principerna hos utskottet för rättsliga frågor och det att det måste hålla fast vid sina principer, men i det här fallet ser vi att det finns motiveringar till att parlamentet bäst kan försvara sitt eget oberoende genom att anta denna utmaning som Haider har framfört till Voggenhuber.
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00.
Vi skall inte på något sätt försöka formulera någon dom över sanningshalten i dessa påståenden eller över Jeggles beteende.
Vi skall endast försöka komma fram till om en anklagelse och en rättegång av detta slag tilldrar sig parlamentarisk immunitet som inte bör upphävas.
Jag förmedlar gärna denna försäkran till er, eftersom det verkligen inte vid någon tidpunkt under diskussionen av denna fråga förekommit några meningsskiljaktigheter mellan oss när det rör innehållet i det betänkande som jag lägger fram för kammaren.
Det var svårt att bringa de tre institutionernas ståndpunkter till överensstämmelse under en så pass kort tidsrymd, och t.o.m. rådet, under ledning av det fantastiska svenska ordförandeskapet, ansåg att det var svårt att nå ett politiskt samförstånd, eller åtminstone kvalificerad majoritet, inom sina egna led.
Sedan 1979 har jag till exempel varit en av de parlamentsledamöter som ständigt på nytt tagit upp behovet av öppenhet, också under den period som jag hade förmånen att sitta i Europeiska ministerrådet.
Jag vill att det förklaras på det sättet också.
För det sjätte: de regler som Solana drev igenom i augusti förra året utan några förhandlingar, omfattas nu också av den här förordningen och kommer också att prövas mot den.
Vi anser det dock bättre att ge ett godkännande nu och skärpa bestämmelserna om två år, om det då är meningsfullt och nödvändigt.
I allra första hand min kollega Michael Cashman.
Jag vill också tacka Maggie Dean, vilken som tjänsteman vid parlamentet tagit på sig en stor del av arbetet.
Det är det viktigaste, det handlade det om, och i det avseendet är den här förordningen ett steg i rätt riktning.
Man måste även beakta att ombudsmannen och domstolen under årens lopp avsevärt preciserat och förbättrat gällande regler för handlingars offentlighet.
Parlamentet har ofta genom de olika skedena i medbeslutandeförfarandet lyckats övertala ministerrådet att förbättra sina förslag så att de överensstämmer med parlamentets egna målsättningar.
På tal om tidsbegränsningarna är det ett faktum att organen - inklusive parlamentet - slösade ganska mycket tid som framgångsrikt hade kunnat användas för medbeslutandeförfarandet i de på varandra följande skedena, där parlamentet ofta vinner rätt mycket mot slutet.
I det här skedet, herr talman, skulle jag mycket uppriktigt vilja tacka föredragandena Cashman och Maij-Weggen såväl som Hautala, medföredragandena och ordförande Watson i utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor, för det arbete som de har gjort under 15-16 månaders tid, då de har visat sig både tillgängliga och envisa.
Jag tror inte att ni genom att öppna alla askar kommer att finna Solana.
Självklart finns det undantag från den här huvudregeln, precis som det finns från den svenska offentlighetsprincipen, men undantagen har skurits ned betydligt om man jämför med ursprungsförslaget, och begränsar sig nu till det allra nödvändigaste för att skydda huvudsakligen militära och säkerhetspolitiska intressen, företagshemligheter och information om den enskildes privatliv.
Vägran att lämna ut en handling får endast ske om utlämnandet bevisligen skulle skada något av medborgarnas intressen.
Är det vettigt att gå hungrig bara för att man inte har fått en trerätters måltid?
Resultatet som har uppnåtts har framställts som en seger för det svenska ordförandeskapet, och eftersom den svenska regeringen har haft öppenheten som en profilfråga så hade det varit ett tydligt misslyckande för regeringen att behöva lämna walkover till kommande ordförandeskap.
Jag skulle dock vilja komplettera den bilden, inte ta segern ifrån det svenska ordförandeskapet, men ändå komplettera bilden.
Det är också mycket tillfredsställande att Solanas regler från förre sommaren, varigenom hela kategorier av handlingar per definition uteslöts från insyn, blir ogiltiga genom den nya öppenheten.
Ett förkastande av den kompromiss som nu uppnåtts skulle få till följd att de europeiska medborgarna den närmaste tiden vore utan entydiga europeiska offentlighetsregler.
Det svenska ordförandeskapet har tillsammans med ett antal medlemsstater och med Europaparlamentet jobbat hårt för att uppnå en kompromiss före den 1 maj.
Det finns fortfarande svaga delar i kompromissförslaget, till exempel undantagsskälen och handlingar som tillhör tredje man i artikel 4, de konfidentiella handlingarna i artikel 9 och det finns fler sådana punkter, men förbättringarna är dock fler.
Sammantaget ser jag ingen anledning att ropa halleluja, inget "slutet gott, allting gott", men vi accepterar kompromissen eftersom den är bättre än ingenting.
Den som röstar emot nu när en kompromiss uppnåtts under det svenska ordförandeskapet, den går miste om en chans eftersom, som Van den Berg redan sagt, andra ordförandeskap kommer inte att vilja gå lika långt.
Som höjdpunkt gäller för handlingar som visserligen bidrar till den europeiska beslutsprocessen men som kommer utifrån, att författaren har vetorätt, både över införandet i registret och över offentliggörandet av handlingen.
Det är enligt min uppfattning nog det mest ärliga uttrycket, om man skall hitta något som kan täcka detta resultat.
Förhandlingarna har genomförts av kollegerna Cashman och Maij-Weggen och den utmärkta ordföranden för utskottet för rättsliga frågor, Watson, från den liberala gruppen.
Även om det har skett behandlingar, är förfarandet inte speciellt öppet.
Den andra frågan som vi måste ställa oss är om detta förslag är en framgång, t.o.m. om det är en avsevärd framgång, i förhållande till den situation vi har i dag.
Det är en avsevärd framgång i förhållande till nuläget.
Jag kan inte rimligen förstå dem som säger att det är en tillbakagång.
Om den enskilde inte är nöjd med beslutet, skall det finnas en rätt att överklaga och få beslutet prövat.
Medborgarna vill ha mer öppenhet i institutionerna.
Om kammaren godkänner detta i morgon, kommer ett erkännande att ges till alla, inbegripet Hautala, som hjälpte till under förfarandets gång.
En del argumenterade för att en försening hade gett oss ett bättre resultat, men den överväldigande majoriteten i mitt utskott beslutade sig för att göra det bästa av situationen genom att man ansåg att denna föreslagna förordning ger oss en ram för utveckling.
När det sedan gäller vilka handlingar som skall vara hemliga i t.ex. medlemslandet Sverige, blir det inte kommissionen som i framtiden avgör det?
Själva förhandlingarna om förslaget har dessutom varit en uppvisning i bristande öppenhet.
Den normala parlamentariska gången har åsidosatts, och betydande delar av parlamentet, däribland vår grupp, har utestängts från inflytande.
Från reglerna om tillgång till dokument görs omfattande och delvis otydliga undantag.
Öppenheten får det bättre om vi i dag skjuter upp avgörandet och ser på hur rådet och kommissionen kommer att tolka de nya reglerna.
Fortskridandena är ju beslutade...
Det är positivt att det bara finns några få, men det är också positivt att det finns dessa få.
Den amerikanska regeringens public relation kostar 1,5 miljarder USD.
I Sverige går öppenhetstraditionen tillbaka till min partikamrat liberalen Anders Chydenius 1766.
Vad händer om ett dokument är hemligt i Bryssel, men offentligt i Stockholm?
Den liberala gruppen ser detta som en kompromiss som innebär vissa framsteg men som också innehåller vissa brister.
I fjol somras godkände majoriteten av parlamentet tillsammans med kommissionen ett ramavtal om handlingars offentlighet, vilket ställer ledamöterna av Europaparlamentet i en ojämlik position.
Herr talman! Precis inom tidsgränsen har en kompromisstext lagts fram som rådet, kommissionen och parlamentets förhandlare kunnat enas om.
Vi har nått en kompromiss, vi har gjort vissa vinster.
Intressant var också dagens uttalande från kommissionär Barnier om att överträdelseförfaranden skall vara offentliga, vilket innebär att vi träder in i en ny era i unionen.
Vi har fått ett starkt verktyg.
Men öppenhet uppnås inte enbart genom regler.
För det finns inte någon annan möjlighet när man inte kommer vidare vid förhandlingsbordet.
Vi har i de nordiska länderna goda traditioner av öppenhet i förvaltningen, och det tog vi naturligt nog vår utgångspunkt i.
Den tiden skulle jag vilja använda till att göra ett par anmärkningar.
Vi kanske behöver prata om det där sinsemellan en gång till, men jag tror inte att man här får komma med ett påstående om det här förslaget som helt enkelt inte stämmer med verkligheten.
Jag anser dock att vi måste vara väldigt försiktiga, så att små delegationer inte känner sig utestängda.
Jag uttalar mig därför att man har uttalat en skadlig anklagelse om att vi på något sätt har brutit mot fördragens bestämmelser genom att vi uteslutit mindre grupper från diskussioner och förhandlingar, och det är oerhört viktigt att vi rättar till denna anklagelse.
Denna union har utvecklats.
Tack så mycket, herr Cashman.
Inte alltid beaktas alla dessa värden hos oss, men värderingarna innehåller ett stort mått av tolerans, ett stort mått av respekt för andra, ett stort mått av skydd för minoriteter.
Det måste finnas en gemensam kamp mot brottslingar.
Jag välkomnar särskilt att gränsfördraget med Jugoslavien var det första som slöts i regionen.
Men de behöver jobb, och de behöver framtidsutsikter.
Men det viktigaste är den politiska stabiliteten, ty den är förutsättningen för etablering av företag.
Jag nöjer mig med att påpeka att i dag på eftermiddagen besköt gerillan den albanska ambassaden; att albanska lägenheter och butiker förstörts i Bitola, i Bitola, där det hittills aldrig har förekommit några oroligheter; att man i går, på flygplatsen i Skopje, desarmerade en bomb.
Att avtalet undertecknades den 9 april i år och ratificerades av vårt parlament knappt tre veckor senare är enligt min uppfattning en fördel för Makedonien, för regionen och för unionen.
Avtalet symboliserar de främsta makedoniska och slavisk- och albansktalande politiska krafternas åtagande att främja den politiska dialogen, med undantag av väpnade handlingar mellan olika etniska grupper.
För regionen - låt oss inte längre säga Balkan, eftersom uttrycket i hög grad förkastas på grund av att det står för smärtsamma minnen - det faktum att Makedonien är det första land att sluta ett sådant avtal är en förebild som regionen kan inspireras av, en mycket ofullständig men ändå en helt ny förebild för samarbete mellan etniska grupper.
Andra avtal av denna typ bör slutas i samma anda, med Kroatien, Jugoslavien, Bosnien-Hercegovina, Albanien, och nästa etapp bör vara att erkänna dem i egenskap av länder som ansöker om medlemskap i Europeiska unionen.
Jag var på väg att komma till saken, herr talman.
Jag vill påminna om att till dess frågan om Kosovo har lösts kommer detta sannerligen inte att underlätta en lösning av Makedonienproblemet.
Jag tycker våra makedonska kolleger borde se på dessa förslag till lösning utan förutfattade meningar, utan rädsla, för de leder fram till möjligheten att skapa förutsättningar för de två stora folk som för närvarande utgör Makedonien att existera sida vid sida.
Ett avtal ger möjlighet att nu mycket konkret börja jobba på intensiva förbindelser.
Avtalet är bra och i rätt riktning.
Åtta poliser och militärer dödades i förrgår.
Det är ett bräckligt avtal, en bräcklig situation, av ytterligare ett skäl: det är inte alls klart, inte alls säkert vilken politik vi vill bedriva där i egenskap av europeisk union.
Om det inte förs en politik som garanterar okränkbarhet och suveränitet, kan det inte finnas förtroende, framtidsperspektiv, dialog och demokratiska reformer.
Vi får inte i vårt parlaments stillhet, herr talman, undervärdera omfattningen av de skrämmande problem som skapas.
Vi måste motarbeta på ett målmedvetet sätt och visa att vi kan få till stånd försoning och underlätta samarbete mellan folken - det enda som kan bygga en länk för fred i stället för en härd för brand.
Det är det första avtalet av detta slag som vi har slutit med ett land i regionen, och det symboliserar de starka band som finns mellan unionen och f.d. jugoslaviska republiken Makedonien.
Tack vare ett utmärkt samarbete med de makedonska myndigheterna, avslutades förhandlingarna på nio månader och undertecknades i samband med toppmötet i Zagreb den 24 november.
I avtalet klargörs att f.d. jugoslaviska republiken Makedonien är en möjlig kandidat för medlemskap i Europeiska unionen när man genomfört avtalet och underkastat sig Köpenhamnskriterierna.
Det är de som bär ansvaret för sina länders framtid, vilket är skälet till varför det är så viktigt att nu få till stånd en politisk dialog.
Vi inser också vilken enorm ekonomisk börda som olyckan innebär för Vitryssland, Ryssland och Ukraina, och andra länder och problemen för befolkningen i de drabbade regionerna när det gäller att komma tillbaka till normala levnadsförhållanden.
Vi är också fullt medvetna om att Ukraina, genom att fatta beslut om att stänga kärnkraftverket i Tjernobyl senast 2000, har uppfyllt det åtagande man gjorde enligt det internationella avtal man undertecknade tillsammans med regeringarna i länderna som ingår i G7-gruppen och med Europeiska kommissionen.
Det viktiga EU-stödet har i landet att göra med omvandlingen av sarkofagen till ett miljömässigt godtagbart system och att ta itu med de sociala behoven.
Viktiga milstolpar är: Avtalet att stänga enheter som inte går att modernisera i Litauen, Slovakien och Bulgarien; stödet genom programmet till myndigheter som handhar kärnkraftsfrågor; de kortsiktiga, brådskande säkerhetsförbättringarna som gjorts när det gäller vissa reaktorer; de utformnings- och funktionsmässiga förbättringarna av reaktorer som går att uppgradera och även avsevärd hjälp med att ta itu med problemen som har att göra med radioaktivt avfall och utbränt kärnbränsle.
Men det är inte fallet!
Kommissionär Wallström! När man säger att man skall dra lärdom av detta, då gäller det ju i synnerhet för kandidatländerna.
Vi har där nio kärnkraftverk med 27 reaktorer.
Det är nödvändigt att detta parlament, dess utskott och dess delegation för förbindelserna med Ukraina, får ta del av det arbete som utförs i det underutskott som inrättades genom det politiska samarbetsavtalet, och som sysslar med energi- och miljöfrågor.
Barnen, precis som kommissionär Wallström nämnde, är de mest sårbara.
Enligt WHO:s prognoser kommer enbart i Gomelområdet i Vitryssland, den huvudsakligen drabbade delen, en tredjedel av de barn som vid olyckstillfället var yngre än fyra år att under sitt liv insjukna i sköldkörtelcancer.
Vi har lärt oss att acceptera att vi inte kan tvinga någon att göra så som vi gör.
Värderade fru kommissionär, man har i dag redan bett er om detta två gånger.
Ärade fru kommissionär, med tanke på de farliga kärnkraftverken runt omkring oss vill jag säga: Här finns det inte någon gräns, där riskerna upphör - och jag tänker på kandidatländerna, jag tänker på de kärnkraftverk som inte går att rusta upp, men jag tänker också på de kärnkraftverk som kanske skall byggas.
Europeiska unionen har tidigt upptäckt flera av dessa problem och ger en massa stöd till Ukraina - kommissionen har redan påpekat det - även om frågor kan ställas angående stödets effektivitet.
Där bor fortfarande ungefär två och en halv miljon människor i förorenade områden, där de ofta använder förorenade livsmedel.
Det har tagits upp tidigare, men jag skulle nu ännu en gång vilja uppmana kommissionen att snabbt bana väg för en mer direkt hjälp till Vitryssland.
Argumentet att det varken går genom Tacis-programmet eller genom ECHO tycker jag inte är särskilt övertygande.
En andra del av Tacis-programmet i Vitryssland måste absolut genomföras för att ge stöd i form av läkemedel och vård - på plats och inom medlemsstaterna - till civila som har blivit kvar i förorenade områden, framför allt barnen.
Till exempel läste jag för två dagar sedan i tidningarna att den pressansvarige för Kozloduj har sagt att anläggningen kan användas till år 2010.
Vi skulle gärna kunna debattera energipolitik, men jag tror vi skall undvika det idag och i stället koncentrera oss på ämnet hur vi kan förbättra kärnsäkerheten i kandidatländerna, och förstås hur vi skall fortsätta samarbeta med Ukraina och Ryssland.
Dessa måste sedan följas upp, för att se till att de verkligen genomförs.
Vi måste samarbeta med medlemsländerna i dessa frågor och vi måste göra allt därför att vi delar samma miljö, och vi utsätts alla för risker om vi lever med säkerhetsnivåer som inte är acceptabla.
Jag förklarar debatten avslutad.
Skydd av euron mot förfalskning
Det andra förslaget till rättsakt, som på sätt och vis är mer intressant, innehåller rådets riktlinjer för skydd av euron mot förfalskning och är grundat på artikel 123.4 i EG-fördraget.
Även om någon är beredd att betala för en apparat - det handlar inte om så stora summor, ungefär motsvarande priset för en PC - är det inte praktiskt möjligt.
Däremot kan de som ansluter sig till euron besluta på samma villkor som övriga medlemmar.
Euron kommer att bli den allra främsta symbolen för den europeiska identiteten och tillsammans med yenen och dollarn kommer den att vara en av de ledande valutorna som inte bara kommer att användas som betalningsmedel i Europa utan även, som vår kollega sade, i hela världen.
Slutligen betonar jag även vikten av ett effektivt straffrättsligt skydd för att göra rent hus med alla former av förfalskning.
Eftersom jag inte vill insistera ytterligare på de grundläggande frågor som Cederschiöld redan har fört fram, som till exempel den olägenhet och förvirring som uppstår till följd av att de rättsliga instrumenten är beroende av två olika pelare för försvaret av ett och samma mål - kampen mot förfalskning av euron - kommer jag att i stället att koncentrera mig på ett par andra frågor som jag anser vara viktiga.
Charlotte Cederschiöld sade: "vi kan inte tillåta att förfalskningar försvagar vår gemensamma valuta".
Vi såg en möjlighet för mig i utskottet att ha ett åsiktsutbyte med Cederschiöld om hennes betänkande.
Här vill jag än en gång betona vikten av artikel 6 i förordningen, nämligen förpliktelsen att dra in sedlar som upptäcks vara förfalskade eller som måste kontrolleras, och lämna över dem till ansvarig enhet.
I detta syfte står den rådgivande kommittén till kommissionens förfogande.
Herr talman! Nu skall vi behandla frågan om syntetiska droger.
Det är inte något att vara alltför stolt över.
I dag finns sådana tyvärr bara i Sverige, Tyskland och Nederländerna.
Medlemsstaterna förpliktas att låta försändelserna passera deras territorium.
Jag delar helt den uppfattningen.
Detta parlament kommer med säkerhet att bli oerhört viktigt vad gäller att driva på frågan om ett elektroniskt överförande, men jag hoppas verkligen att Spanien inte kommer att använda det som argument för att stoppa transporterna.
Det vore att beklaga djupt.
Det är ett pussel i det totala instrumentarium som vi behöver för att hävda oss någorlunda i denna sak.
För det andra anser jag att det är särskilt viktigt att analyser vidtas för att undersöka ursprunget för den syntetiska narkotikan.
Men när narkotika missbrukas får den skadliga följder. Det betraktar jag dock som ett samhälleligt problem.
Det är dock just där som skon klämmer.
Just nu väntar vi fortfarande på yttrandet från experterna vid de centralaste laboratorierna, men det yttrandet kommer inte att komma i tid innan det svenska ordförandeskapet är slut.
Man planerar att slutföra detta forskningsprojekt i februari 2002, och vi hoppas att resultaten kommer att beaktas i samband med det framtida arbetet inom detta område.
Vi har också deltagit i ett sammanträde i december 2000 organiserat av Japan inom ramen för G8-samarbetet.
Ytterligare åtgärder mot importen är inte berättigade av hälsoskäl, och jag förväntar mig att kommissionen kommer att säga samma sak.
Sjukdomen är mycket vanligare bland mjölkboskapen än vad den är bland ungboskapen, förmodligen därför att mjölkbönderna traditionellt sett haft råd med mer kraftfoder under årens lopp.
Min enda stora kritik av destrueringsprogrammet, är att man inte särskilt insisterade på att medlemsstater med BSE-problem skulle koncentrera sig på äldre kor, där den verkliga risken fortfarande fanns.
Jag har inget emot att man stöder marknaden.
Vi har ätit scrapiesmittat fårkött i över 200 år utan att drabbas av sjukdomar, och skälet till detta har att göra med att prionens uppbyggnad, dvs. det icke-smittsamma proteinets uppbyggnad, i fåret inte är jämförbar med den i människans hjärna, som till skillnad från den nämnda boskaps- eller nötdjursprionen inte ersätter det protein som är nödvändigt för vår hjärna.
Våra förfäder visste mycket väl att man inte skulle äta självdöda djur.
Min grupp De Gröna kan på sin höjd godta det första ändringsförslaget, eftersom klassificeringen av länder enligt antalet misstänkta fall är en bra sak och eftersom det viktigaste framför allt är att kontrollera den smittsamma sjukdomen.
Däremot kan ändringsförslag 2 framstå som ett slags avsteg eftersom det, under förevändningen att djur som är 24 månader gamla inte skapar exakt samma problem som övriga djur, syftar till att utesluta systematiska snabbtester och göra det möjligt för länder som Förenade kungariket - som var upphovslandet och det mest drabbade landet - att avstå från att genomföra systematiska spårningstester.
Det här är också rätt tillfälle att tacka föredraganden Dagmar Roth-Behrendt: hennes ihärdighet, hennes sakkunnighet på det här området var mycket viktig och utan hennes handlingskraft stod inte unionen där den står nu.
Den står för ett överskjutande av skulden och ett undvikande av ansvarstagande.
Det kommer att inrättas en europeisk livsmedelsmyndighet och vi fastställer på nytt principerna för livsmedelspolitiken.
I förordningen tar man hänsyn till den vetenskapliga utvecklingen.
I praktiken har jag dock märkt att alla dessa personer står inför ett problem som de inte har kännedom om och de inte vet hur de skall hantera.
Utskottet godkände två ändringsförslag, varav det första ursprungligen framlades av professor Trakatellis och mig tillsammans.
Samtidigt som man granskar enskilda regler för förebyggande och övervakning av TSE blir det allt mer uppenbart att hela den gemensamma jordbrukspolitiken kräver förnyelse det vill säga vissa korrigeringssteg.
Detta var fortfarande fallet i maj 2000, när parlamentets första yttrande - som stöddes starkt av kommissionen - antogs: De påföljande förhandlingarna med rådet ledde ingen vart, eftersom rådet inte kunde komma överens om en vetenskaplig bedömnings föreslagna viktiga roll för ländernas BSE-klassificering.
Kommissionen åtog sig att införa alla nya åtgärder - som antagits under säkerhetsförfarandena efter den gemensamma ståndpunkten - i förordningen.
Detta kontrasterar mot de mycket tydliga olikheterna rörande förhållningssätt i samband med de tidigare frågorna som hade att göra med BSE.
Jag vill slutligen påminna parlamentet om dess resolution från den 16 november 2000 om BSE och förbudet mot animaliskt protein i djurfoder.
På samma sätt borde möjligheten att registrera djurägarens namn och adress hjälpa till i kampen mot smuggling av sällskapsdjur, och klargörandet av vaccinet mot rabies inbegrips i betänkandet, såväl som Internationella byrån för epizooitiska sjukdomars internationella djurhälsokodex, återigen för att få ett effektivt förslag.
I kommissionens förslag placeras tama illrar i den kategori av sällskapsdjur som inte omfattas av några särskilda djurhälsokrav.
Mitt syfte med betänkandet har varit att behålla de positiva och viktiga delarna i kommissionens förslag, samtidigt som jag tagit hänsyn till kraven från vissa medlemsstater.
Herr talman! Föreliggande förordning syftar till att samordna och underlätta för den som önskar resa inom Europa med sitt sällskapsdjur.
Det är inte för inte som sjukdomen på svenska kallas vattuskräck.
Undertecknad inlämnade därför till utskottet ett förslag att kommissionen skulle se över gällande förordning för handel med djur i syfte att försöka uppnå en harmonisering med reglerna i detta förslag till förordning.
Förutom hundar och katter är det endast tam iller, på engelska ferret, som av sällskapsdjuren kan sprida rabies.
Det finns många av oss som inte är särskilt insatta när det gäller vad man kan eller inte kan göra med illrar i samband med immunitetsprovtagning.
Jag skulle inte vilja vara den som uppmanades att ta reda på det.
Denna församling är mycket medveten om betydelsen av denna fråga som rör alla europeiska medborgare som antingen reser på semester med eller i syfte att stanna borta en längre tid med sina sällskapsdjur, och som inte vill lämna dem hemma.
Jag menar inte att medborgarna i dag inte kan resa med sina sällskapsdjur, men de olika tillämpningsföreskrifterna i medlemsstaterna för förflyttningar inom gemenskapen är absolut svåra att förstå, och något avskräckande.
Jag är mycket nöjd att betänkandet stöder kommissionens allmänna förhållningssätt i denna grundläggande folkhälsofråga.
Det finns ett enhälligt samförstånd om säkerheten med de tekniska bestämmelser som har att göra med förvaltningen av rabiesrisken, även om det återstår vissa punkter där det råder meningsskiljaktigheter och som kanske behöver ett ytterligare förtydligande.
Kommissionen kan inte godta ändringsförslag 7, eftersom det sträcker sig långt utöver förslagets räckvidd, som handlar om förflyttningar mellan medlemsstater och från tredje land.
Dessa åtgärder måste välkomnas och, i synnerhet, extrapoleringen av högsta tillåtna restmängder mellan arter, som kan hjälpa till med att behålla många produkter på marknaden som är avsedda för mindre arter.
Bestämmelserna om pass för hästar ändrades i detta avseende genom beslut 2000/68, men det blev senare rättsliga problem i sammanhanget.
Jag är mycket medveten om hästindustrins bekymmer, i synnerhet för fullblodsindustrin, och jag behöver inte påminna kommissionären om att om kompletta och moderna behandlingsmetoder inte finns tillgängliga, så finns det en faktisk risk att utländska investeringar i stuterier och träningsanläggningar i Europa går förlorade och överförs till tredje land.
Kommissionen har därför också meddelat sitt godkännande av principen om extrapolering av högsta tillåtna restmängder som etablerats för vissa arter till andra arter.
Det för dock med sig komplicerade tekniska frågor, särskilt kopplingen till en möjlig olaglig användning av vissa ämnen.
Jag hoppas att det kommande nära samarbetet mellan Europaparlamentet, rådet och kommissionen kommer att resultera i en balanserad lösning som ger en ram till verklig nytta för djurhälsan, samtidigt som man behåller en hög nivå när det rör konsumentskyddet.
Jag kommer att vidarebefordra ert önskemål till parlamentets talman, så att hon skall kunna vända sig till Colombias regering för att man skall kunna komma till rätta med och lösa detta mycket allvarliga problem.
Tillåt mig att utgå från det sistnämnda programmet, som avser förhållanden som är både betecknande och, naturligtvis, välbekanta för mig.
Få människor trodde att landet skulle kunna reda upp situationen.
Utskottet betonar också att det är möjligt att behålla budgetbalansen - och följaktligen den monetära stabiliteten - på medellång sikt bara på grundval av en sund europeisk ekonomi vars främsta kännetecken är en snabb produktionsökning.
I maj 1998 fattades de avgörande besluten om förverkligandet av Ekonomiska och monetära unionen.
Å andra sidan måste vi också vara medvetna om riskerna.
Över till min grupps ståndpunkt beträffande Katiforis betänkande.
Engångsintäkterna har nämligen inte använts till konsumtion som under tidigare årtionden, utan tagits i anspråk för en skuldminskning eller för investeringar.
Denna debatt ger oss möjlighet att beakta den europeiska ekonomins nuvarande situation som, även om den visar upp ett positivt budgetsaldo för år 2000 - med en hög tillväxt, skapande av arbetstillfällen och monetär stabilitet, nu väcker frågetecken som är mycket mer påtagliga om utvecklingen av dessa betydelsefulla faktorer.
Högmod går ofta före fall, och vi bör akta oss för att vara för "högmodiga" för snart.
Liksom det har sagts under debattens gång, finns det anledning att allvarligt oroa sig angående medlemsstaternas framtida pensionsåtaganden.
Det är naturligtvis absurt.
Men vi placerar oss i stället i en dogmatisk position när det gäller offentliga finanser och beträffande stabilitetspakten.
Allt detta förutsätter faktiskt dynamiska investeringar.
Herr talman! Under det gångna året har man kunnat lägga märke till att budgetsituationen i viss utsträckning har förbättrats.
De alltför höga skattesatserna måste sänkas så att det åter lönar sig att arbeta i Europa.
Det är inte bara tack vare att Europeiska centralbanken är säker på handen som vi i dag har en stabil euro i hela euroområdet, utan det är även tack vare stabilitets- och tillväxtpaktens riktighet.
Avsevärda summor finns nu i en fond som kommer att garantera pensioner långt in i framtiden, och detta är en mycket positiv utveckling.
Detta var olyckligt, inte för att det inte var nödvändigt, utan för att vi inom EU inte borda befinna oss i en sådan situation som helt enkelt genererar EU-skepsis inom Europa, och särskilt i det land som blivit tillrättavisat.
I synnerhet våra exportberoende medlemsstater har drabbats av konjunkturens hårda buklandning i USA.
Mina kolleger von Wogau och Karas har redan talat om eurons stabilitet och framhävt hur viktig Europeiska centralbankens - även Wim Duisenbergs - säkra hand har varit; euron fortsätter att vara stabil, trots de politiska kraven från olika läger.
För mig handlar det om strukturens stabilitet.
Ett stort antal uttryck i betänkandet vittnar om det.
Exempelvis när man vågar glädjas åt det faktum att arbetslösheten sjunkit från 9,6 procent till 8 procent, trots att 8 procent av de arbetslösa motsvarar nära 15 miljoner kvinnor och män som tvingas till fattigdom i ett område som ändå är ett av jordens rikaste.
Vi välkomnar därför punkt 6, men har förbehåll när det gäller resten av betänkandet, och särskilt punkt 4, eftersom vi inte håller med om att den "gyllene regeln" är ett bra exempel för Europa att följa.
Detta betänkande och stabilitets- och tillväxtpakten i konvergensprogrammen är tydliga bevis på sambandet mellan skatte- och utgiftspolitiken och penningpolitiken.
Men jag vill påstå att den verkliga vägen till ekonomisk välgång i Europa, som Karas så väl uttryckte det, är en strukturell och ekonomisk reform, som kommer att leda till hållbar välgång, ökad sysselsättning och minskad arbetslöshet.
Den ökade övervakningen av medlemsstaternas budgetpolitik till följd av att stabilitetspakten igångsattes och den ökade tillväxten, utvecklas mycket positivt och fungerar bra.
I det här sammanhanget vill jag även ta upp några faktorer som flera talare har betonat i dag; jag tänker till exempel på Randzio-Plath, men även andra talare, när hon nämnde behovet av att förbättra kvaliteten på statsfinanserna.
De kortsiktiga problemen handlar naturligtvis om skattereformer som möjliggör en bättre skatteförvaltning; problemen på medellång sikt rör alla faktorer som har med förbättringar av de offentliga utgifterna att göra - och jag kommer att ta upp de offentliga investeringarna senare, såsom Katiforis lägger upp dessa i sitt betänkande - och problemet på lång sikt är naturligtvis den åldrande befolkningen, ett problem som vi utan tvivel måste se som ett av de största orosmomenten för närvarande.
Kommissionen kommer absolut inte att ge sitt stöd till åtgärder som leder till en ökning av investeringarna, vilket i sin tur skulle kunna ge upphov till att nivån på underskotten eller de förutsedda utgiftsnivåerna överskrids.
Kommissionen ståndpunkt är att det är viktigt att parlamentet har tillgång till så mycket information som möjligt; men vi är också medvetna om att allmänheten inte bryr sig om de många små nyansskillnader som finns mellan kommissionens förslag och rådets slutgiltiga beslut och den är inte heller intresserad av de mindre meningsskiljaktigheter som kan uppstå.
Vi har just offentliggjort de senaste prognoserna för våren och de översändes till parlamentet den 25 april.
Vad vill vi undersöka och hur skall vi uppnå det?
Men vad får kommissionen och den offentligt stödda forskningen ut av detta?
Vi vill också ha den typ av gemensamma projekt som kommissionen förutser i sitt förslag där den offentliga och privata sektorn deltar.
Det är inget smicker utan jag menar det verkligen!
Det blir allt viktigare att vi utvecklar våra egna tankar om de framtidsperspektiv vi har på Internetområdet.
Herr talman! I hela Europeiska unionen investeras det för lite i informations- och kommunikationsteknik, både av industrin och myndigheterna.
Vidare finns det ett behov av ett gott kvalitativt innehåll.
Arbetets föränderliga natur i dag medför en kunskap om och en tillgång till nya moderna telekommunikationsresurser.
Jag välkomnar särskilt det arbete som kommissionären med ansvar för hälsa och konsumentskydd, David Byrne, har utfört med att utarbeta nya mekanismer för att styra konsumentskyddsrättigheterna för människor som ingår avtal på Internet.
Myndigheternas uppgift omfattar mer än att förse med infrastruktur.
Vi håller med om att den skall vara konkurrensneutral, men inte konkurrensfri, vilket kanske vore en annan term.
Detta betänkande tar också upp det faktum att det kommande samhället kommer att bli ett mobilt Internetsamhälle, och jag tror att vi ledamöter är ett slags provkaniner vad gäller huruvida den här mobiliteten fungerar eller inte.
Vi kommer att behöva se till att vi har de korrekta regleringsmekanismerna och att vi handskas korrekt med riskerna och hoten, likväl som att vi på ett korrekt sätt måste reda ut de tekniska svårigheterna.
Såsom det främsta instrumentet som finns att tillgå i Europa, kommer ramprogrammet att stödja forskningen om utvecklingen av nästa generations Internet.
Dessutom kommer Europa, genom IBV6, att vara redo att tillhandahålla den uppkoppling som krävs för de miljarder maskiner som kommer att utgöra nervsystemet i det framtida informationssamhället.
Jag förklarar debatten avslutad.
Som jag just sade är detta betänkande inte särskilt spännande, men det innebär inte att det inte är intressant ur teknisk synvinkel.
Detta kriterium ingick följaktligen i direktiven om värderingsregler, vilket är logiskt om man vill undvika ändringar i bokföringen som leder till att kontona inte återspeglar rätt bild av bolaget.
De oegentligheter i bokföringen som förbjöds bolagen har däremot tillåtits när det handlar om medlemsstaters offentliga bokslut för att gå över till euron.
I stället för att benämnas oegentligheter kallas de då med en förskönande omskrivning för "kreativ bokföring".
Detta verkliga värde, vilket är de som tas upp i det förslag till direktiv som vi har antagit, är uppenbarligen inte så fast som bokföringsvärdet är, eftersom det har vissa begränsningar som är mycket mer flytande.
Jag skulle vilja uppmärksamma kommissionären på att han har tid på sig fram till klockan 11.00.
Varför behöver vi överhuvudtaget detta förslag?
Jämförbara årsredovisningar är en avgörande faktor för att tillåta en effektiv kapitalfördelning till företag och för att garantera ett tillräckligt skydd för investerarna.
Tack, herr kommissionär.
Detta är emot principen i gemenskapens regler och överflödigt, eftersom den gemensamma ståndpunkten innefattar harmoniserade regler för införandet på marknaden av djur med tanke på BSE-läget.
Jag fick följande svar: "Vi är pensionärer som älskar att äta gott, äta biffstek och dricka Brunello di Montalcino.
Därför måste den framtida jordbruks- och miljöpolitiken avspegla våra erfarenheter inom detta mycket viktiga område av livsmedelsproduktionen.
Vi skall aldrig mer behöva uppleva de traumatiska händelser som ägt rum de senaste månaderna, eller den förståeliga oron hos konsumenterna i fråga om livsmedelssäkerheten.
Vi ser dock en stor risk att känsliga dokument mycket väl kan komma att omfatta även handlingar som rör andra områden, exempelvis Schengensamarbetet och den gemensamma flyktingpolitiken.
I förordningen slås fast att en översyn av reglerna skall ske senast i januari 2004.
Folkpartiet kommer att driva frågan vidare.
Inte heller de som förespråkar kompromissen är entusiastiska, men ändå uppmanar de alla att rösta för förslaget.
Vi beklagar dock det sätt på vilket detta ärende har behandlats i utskottet, dvs. en process som inte finns beskriven i parlamentets arbetsordning, eller som tidigare varit praxis.
Herr talman! Ni vet naturligtvis att jag är nationell sekreterare i Pensionärspartiet, som från Italien har skickat mig till detta parlament.
"Om du får tillfälle att avge en röstförklaring", fortsatte han, "så måste du verkligen påpeka att man också måste intressera sig för hur den makedonska staten administrerar pensionerna i dessa associeringsavtal."
Med ett sådant förhastat stöd uppmanar vi oavsiktligt till våldsamma aktioner i landet.
Cederschiölds betänkande betonar med rätta omfattningen av riskerna med förfalskning av euron " när denna valuta kommer i omlopp i form av sedlar och mynt" och inleder därmed jakten på " världens mest förfalskade valuta" , och detta trots att " man har avskaffat de inre gränserna och därmed skapat fri rörlighet för brottslingar inom Europeiska unionens hela territorium " .
Saken är den att det enda internationella instrument som har utarbetats för att förhindra och beivra valutaförfalskning är Genèvekonventionen från 1929.
Konventionens syfte är relativt ineffektivt.
Det är en av anledningarna till varför Europeiska unionens medlemsstater har antagit olika lagstiftningsbestämmelser för att se till att brottslingar som förfalskar pengar straffas ordentligt.
Låt oss vara tydliga angående en sak.
De långsiktiga effekterna av användningen av ecstasy är fortfarande i hög grad okända.
Ecstasy är en drog som tveklöst ger upphov till depression, men den kan också orsaka minnesskador likväl som andra sjukdomar.
Detta är anledning nog att bekämpa handeln och samordna och intensifiera spårningsarbetet på europeisk nivå.
Det är också synd att det inte visade sig vara möjligt att använda de avsedda laboratorierna för kvalitetskontroller i syfte att förekomma hälsorisker för användarna.
Man ifrågasätter tillförlitligheten i "riskmodellen" som används av de officiella instanserna.
Men fortfarande i dag har de europeiska myndigheterna inte tagit någon riktig lärdom av katastrofen.
Olyckan är därför inte specifikt "rysk": den har en universell omfattning och avslöjar en av de stora lögnerna från kärnkraftens apostlar.
Tvärtom kräver man i betänkandet emellertid ett undantag från förbudet mot att i de livsmedelsproducerande djurens foder använda veterinärmedicinska läkemedel utan fastställda högsta tillåtna restmängder.
Detta naturligtvis utan att vi hyser falska förhoppningar om att det i ett kapitalistiskt system kan finnas en kontroll som till fullo garanterar de producerade livsmedlens säkerhet.
Jag vill ändå påpeka att vi röstade nej till punkt 4.
Vi instämmer i betänkandets målsättning att åtgärda budgetunderskottet och eventuellt skapa ett överskott.
Man undviker att förklara varför det, trots högre tillväxttakt och kraftigt minskade arbetskostnader, inte samtidigt har ägt rum en minskning av arbetslösheten, som, vilket man erkänner, ligger på höga nivåer.
Det bästa svaret är emellertid arbetstagarnas stora, gemensamma massdemonstrationer och masstrejker mot dessa barbariska åtgärder och program i de olika europeiska länderna och i Grekland.
Men om jag i stället tar det här glaset och krossar det mot Fatuzzos huvud" - precis så sade han - "så får Fatuzzo ont i huvudet och glaset har inte använts för att dricka ur."
Jag nämner det här exemplet för att förklara att Internet måste användas rätt och inte missbrukas.
Jag tar tillfället i akt för att betona att ett mycket snabbt Internet måste komma alla befolkningsskikt till del.
Den som till exempel ägnat sig åt bergsområden vet att viss teknik lämpar sig bäst för isolerade områden, där till exempel kabelteknik är svår att utnyttja, och den nya tekniken är verkligen nödvändig om vi skall undvika marginalisering i områden där ett sådant fenomen skulle få ännu allvarligare följder än på andra håll.
Vi stöder alltså denna begäran.
När det gäller onsdagen den 30 och torsdagen den 31 maj 2001 har ingen begäran om ändring lämnats.
De har inte uppnått målet att driva ut de baskiska nationalisterna ur den autonoma regeringen.
Ni kan räkna med mig.
Högsta domstolen har emellertid rätt att vända sig direkt till denna kammare med krav om behandling av en skriftlig begäran.
Spaniens utrikesminister skrev till mig för några dagar sedan för att överlämna yttrandet från regeringsrätten.
Låt mig i denna situation få ställa en tilläggsfråga till kollegan Sauquillos fråga: Vet ni om handlingarna redan är på väg hit?
Enligt era egna uttalanden borde ni, när ni erhållit handlingarna, först meddela kammaren och först därefter ålägga utskottet för rättsliga frågor och den inre marknaden ärendet.
Fru talman! Jag skulle bara vilja fråga er om det skulle vara möjligt för er att snabbt meddela oss de skrivelser ni fått och som ni hänvisat till, så att vi kan få se den exakta lydelsen.
Tillverkning, presentation och försäljning av tobaksvaror
Det var en extraordinär förlikning.
Hänsyn bör även tas till sysselsättningen.
För närvarande är detta inte fallet överallt.
Jag förespråkar att dessa på lång sikt bör fasas ut.
Förutom för att ge smak och doft åt en viss produkt används sådana ämnen faktiskt även för att öka rökarnas beroende.
På två områden hade vi önskat att åtgärder skulle vidtas snabbare, men vi anser att man åtminstone är på rätt väg.
Det får bli en framtida uppgift.
Det är litet besvärande att det går bra att exportera sådant som vi anser vara hälsofarligt i våra egna länder.
Vi anser att andra EU-länder har rätt att tacka nej till denna produkt i fall de vill avstå ifrån den, vilket säkert flera av dem vill.
Herr talman! Det gläder mig att jag får tillfälle att tala i denna mycket viktiga fråga.
De nya bestämmelser som föreslås kommer att utgöra ett viktigt steg framåt.
Uppenbarligen hade de inte förväntat sig att parlamentet ville ändra så mycket i den gemensamma ståndpunkten.
Med de bestämmelser vi nu får, menar jag att det blir svårt för konsumenter av cigaretter - och för nya potentiella konsumenter av cigaretter - att inte uppmärksamma att cigaretter faktiskt är mycket hälsovådliga.
Det kan ju inte vara riktigt att vi i EU skall sälja cigaretter utanför vårt område som vi anser vara så hälsovådliga att de inte bör användas av våra egna medborgare.
Den anser jag inte vara nödvändig, men det är ju en politisk kompromiss.
Jag anser allt som allt att det är en bra dag för EU:s folkhälsopolitik, som vi kan vara mycket nöjda med.
Det finns inget bättre sätt att fira detta på än genom att se till att detta nya direktiv träder i kraft nästa år.
Jag behöver knappast påminna parlamentet om omfattningen av de hälsoskador som tobaken vållar vår befolkning, som är större än den för mer allmänt diskuterade orsaker.
Frågan erbjuder ett tydligt exempel på hur alla institutionerna kan arbeta bra tillsammans för att utforma en politik och föra fram den politiken i form av värdefull lagstiftning inom gränserna för de behörigheter som fastställs i de fördrag som ändrar Romfördraget, och en granskning kommer att dämpa farhågorna hos dem som oroar sig för att de europeiska institutionerna skall bli för starka, eftersom gränslinjerna i denna lagstiftning är tydligt fastställda av domstolen och respekterade av institutionerna.
De tidigare bestämmelserna var för vagt formulerade, och med det nya direktivet säkerställs att varningarna kommer att skrivas i färger som är lätt läsbara och att de inte kan döljas, vilket nu är fallet.
Jag välkomnar närvaron av en observatör från Europaparlamentet, lämpligt nog Maaten, i gemenskapens delegation, som i början av denna månad möttes i Genève, när den andra förhandlingsrundan om denna konvention ägde rum.
Tack så mycket, herr kommissionär.
Begreppet "kontaminerad" måste rent vetenskapligt definieras som ämnen och/eller bakterier som har tillkommit utifrån, "innehåller främmande ämnen" däremot inkluderar även de ämnen som bildas naturligt t.ex. vid lagring, när fett oxiderar och mykotoxiner bildas.
Vi har även återingett ändringsförslag 24 från första behandlingen som handlar om gemenskapskontrollen.
Paulsen påpekade just detta.
Precision är själva kärnan i det som Paulsen har sagt oss i dag.
Jag är mycket glad över att en viktig princip tas med i detta betänkande när det nu går vidare till nästa skede: att vi alla, i vårt eget intresse, bör se lika allvarligt på djurfoder som på livsmedel för människor.
De två är mer eller mindre omöjliga att skilja åt, både när det gäller deras inverkan på människor och på de djur med vilka vi delar denna planet.
Herr talman, herr kommissionär! På min grupps vägnar vill jag tacka min kollega för ett värdefullt arbete.
I de tillkommande medlemsstaterna är jordbruket dominerande.
Som ni vet bygger förslaget på tre huvudfrågor.
Jag är helt säker på att detta stämmer överens med de mest grundläggande delarna i den gemensamma ståndpunkten.
Kommissionen godtar i princip det berättigade kravet på att Europaparlamentet skall informeras om resultaten av kontrollerna.
Jag har hört att avsikten var att lägga fram ett muntligt ändringsförslag för att få med en sådan hänvisning, och om så sker, är jag i stånd att godta även det ändringsförslaget.
Omröstningen kommer att äga rum i morgon tisdag kl. 12.00.
Jag gläds därför åt att man i det betänkande som går till omröstning denna vecka förespråkar en utvärdering, ett förslag om genomförande av programmet och de åtgärder som medlemsstaterna har vidtagit på detta område.
Antagandet av denna rekommendation måste oundvikligen leda till större rörlighet för studenter och andra som är under utbildning, och rörlighet för studenter är av största betydelse för den fortsatta utvecklingen av Europeiska unionen.
Amerikanerna har en mycket hög grad av rörlighet bland de studerande och när det gäller arbetskraften.
Jag tillåter mig också att uttrycka glädje över att denna rekommendation är anpassat till personer i kandidatländerna i Central- och Östeuropa.
Vi befinner oss dock långt ifrån målet i vardagen.
De syftar alltså till att skapa synergi mellan dessa två initiativ: och säger man synergi säger man också godkännande från kommissionen, eftersom vi instämmer i de två texterna.
Detta innebär en mer flexibel formulering, enligt vilken den rörlighet som åsyftas i rekommendationen äger rum under begränsad tid, i enlighet med kommissionens ursprungliga förslag.
Jag skulle också, herr talman, vilja tacka parlamentet som alltid förstått betydelsen av rörligheten, och som alltid visat på sin vilja att samarbeta under hela förfarandet, även i svåra stunder - eller hur, herr föredragande?
För det fjärde: det är viktigt att vi underlättar spridandet av den nya tekniken, vilket innebär lägre priser för att få tillgång till den, särskilda åtgärder, såsom förmånligare tariffer, skatteåtgärder för att införa tekniken vid utbildningsanstalterna, insatser för att sänka priset på telekommunikationer, i synnerhet kostnaden för tillgång till Internet.
Vi vill inte ha en teknik som bara riktar sig till individen och leder till isolering och främlingskap för eleven.
Det är en mycket imponerande titel, men jag är inte alltför säker på att rapporten är fullt så positiv.
Jag är rädd för att jag efter att ha läst kommissionens meddelande inte har en mycket klarare bild av hur långt Europa i själva verket har kommit i riktning mot kunskapssamhället och av i vilken riktning vi önskar gå.
I den meningen vill jag säga att handlingsplanen på sätt och vis besvarar något av kollegan Alavanos oro därför att den, otvivelaktigt, ställer möjligheterna att få tillträde till kunskapssamhället på ett sätt som undviker obalanser och ger, skulle jag vilja säga, en ny innebörd åt samarbetet mellan allmänna och privata institutioner.
Vi har i denna stora utbildningspolitiska debatt lagt till en fråga till kommissionen och rådet - rådet kan tyvärr inte vara här i dag - eftersom vi anser att nu när alla plötsligt talar om ett europeiskt utbildningsområde, att Europaparlamentet som alltid har talat om och kämpat för detta, men ständigt har stoppats av ministerrådet, inte bara kan se på medan saker och ting sker utan medverkan från parlamentet, medborgarnas valda företrädare, saker som är viktiga och som vi länge har uppmanat till.
Kanske kan medlemsstaterna lära sig av varandra.
Vi företräder den uppfattningen att de allmänna övervägningarna beträffande grund- och yrkesutbildningens framtida roll inom ramen för den öppna samordningsmetoden inte bara måste beakta medlemsstaternas bidrag utan framför allt även Europaparlamentets och kommissionens bidrag under iakttagande av subsidiaritetsprincipen.
Men sådant kostar pengar.
I slutändan står vi alla där och säger att jag hör vad som sägs, men jag tvivlar, eftersom pengarna till allt det vi vill sätta igång saknas.
Jag hoppas bara att det vidarebefordras till rådet och att det hela följer i Redings fotspår.
För det tredje är upprättandet av många fler skolor för en andra chans nu nödvändigt med tanke på att det nuvarande antalet är alldeles för litet.
Jag håller därför med föredraganden om att detta, även som en interimsrapport om vad som när allt kommer omkring var en ambitiös vitbok, är en misslyckad sammanfattning av framstegen i denna mycket viktiga fråga.
Det är alltså inte lämpligt att använda befintliga program, så som Leonardo, Sokrates, Kultur 2000, forskningsprogram eller strukturfonderna, som finansieringskällor för det nya initiativet som bör fungera självständigt även när det gäller finansieringen.
Bland nyföretagare på Internetområdet är antalet kvinnor fortfarande försvinnande litet.
I vissa fall har de till och med gått om männen.
Därför ber jag att vi i utformningen av handlingsplanen lägger särskild vikt vid utvecklandet av en starkare och mer specifik medverkan från kvinnornas sida.
Utöver frågan om vem som erhållit vad och när, och vilket betänkande som utarbetats, sade Pack något som är grundläggande, nämligen att Europaparlamentet ligger bakom alla strider för att utbildningen skall bli annat än en regional och nationell beståndsdel och för att den europeiska dimensionen med utbildning inte bara skall föras upp på dagordningen utan även erkännas med sina välgörande effekter.
Det är lite grann ett balansnummer jag håller på att utföra, med er hjälp, genom att försöka att gå mycket långt och samtidigt se till att inte förbruka vissas förtroende, som ser med ett ont öga, ett kritiskt öga, på att man kan trampa på subsidiariteten.
Och, mina damer och herrar parlamentsledamöter, vi känner till tidsfristerna.
Och jag kan påminna alla kolleger om förlikningskommitténs hemska maraton där det handlade om det lilla vi ytterligare begärde till Sokrates.
Dessa program har ett syfte!
Och för detta och inget annat har de försetts med medel!
Vi behöver riktlinjer, vi behöver ambitiösa mål, vi behöver åtgärder, vi behöver åtgärdsprogram, som givetvis också är försedda med medel, och när vi gör allt detta på utbildningsområdet behövs inte längre så många informationskampanjer från kommissionen och parlamentet, då har vi nått fram till medborgarna där de befinner sig.
Den första frågan avser det europeiska området för utbildning, som hänger över alla betänkanden som ett frågetecken, och det finns utan tvekan en mängd åsikter om detta: det råder ingen som helst tvekan om, och detta påverkar inte subsidiaritetsbegreppet, att vi måste samordna vår utbildningspolitik i unionen i jakten på målen från Lissabon.
Betänkandet som gäller rörlighet inom gemenskapen för studerande, personer som genomgår yrkesinriktad utbildning, volontärer, lärare och utbildare innebär ett avsevärt framsteg i denna fråga, men hur länge har Bologna funnits utan att ha fått en utbredd tillämpning?
Min parlamentsgrupp, ELDR, sätter stort värde på projektet eLearning, och bättre skolning för såväl studenter som lärare.
Ett livslångt lärande, även efter det att man har dragit sig tillbaka från det aktiva arbetslivet, och utbildningsmöjligheter i fråga om ny teknik utanför de vanliga utbildningsinrättningarna, måste båda stimuleras.
Detta är viktigt för den inre marknaden.
Jag vill emellertid tydliggöra att min parlamentsgrupp anser att Europaparlamentet måste involveras i uppföljningsrapporten, och att vi där måste vara djupt involverade.
För livslångt lärande låter som en hård uppgift, medan att lära genom att leva stimulerar vår nyfikenhet varje dag.
För barn måste det bli: att lära genom att leka.
Företagen är de enda som med kommissionens hjälp har förmåga att verkställa projekt och flyga över bergen som örnar med en global överblick.
Den kommer senare, och parlamentet skall också få säga sitt om det, men jag saknar den eftersom konceptet livslångt lärande egentligen är ett mycket viktigt koncept som måste vara överordnande för de ämnen som debatteras här ikväll.
Jag saknar också länkarna till konceptet ett livslångt lärande i flera av betänkandena.
Perry har helt rätt när han säger att kommissionen inte har lyckats med sina målsättningar.
Det är nu åter kvällen före en debatt om Europas framtid.
Om vi inte klarar av att gå mot en europeisk öppen samordning med de europeiska riktlinjerna för sysselsättning som tydligt exempel, då tror jag inte att vi kommer att ta några steg framåt.
Högsta prioritet måste ges till att utbilda lärare på detta område.
Detta har varit, och kommer att vara, ett ytterligare problem för skolor som arbetar med mycket knappa budgetar.
Låt oss minska klyftan mellan Europa och Förenta staterna.
Fru kommissionär, jag tackar för era påtryckningar i den här frågan.
Utbildningspolitiken är därför nyckeln till framgång inom den ekonomiska politiken.
Jag kräver därför också att industrin går in som fadder för skolorna så att alla kan tillgodose kravet på datorer.
Fastän utbildningen faller inom ramen för närhetsprincipen, bör man i de olika staternas utbildningspolitik, jämsides med förbättringen av konkurrensförmågan, också beakta individen.
Det har skett en grundläggande förändring som naturligtvis är för långsam, men saker och ting rör åtminstone på sig och det är redan ett mycket stort steg framåt.
Titta på Netdays Europa, titta på E-scolas.
Det skulle behövas femtusen, tiotusen, hundratusen, det vet jag mycket väl.
Ekonomiska bestämmelser: Vitboken innehöll inga.
Jag skall i detta sammanhang nämna skolorna med enskild läroplan eller den europeiska volontärtjänsten.
Personalen är mycket engagerad, utbildarna tror på sin uppgift och räddar ungdomar.
Det är verkligen fantastiskt.
Andelen misslyckanden ligger bara på 6 procent, medan andelen misslyckanden i institutioner eller liknande initiativ normalt ligger mellan 30 och 50 procent.
Den första principen gäller tillgång för alla.
En dator är bara en maskin, ett verktyg.
Vi har talat mycket om det den senaste tiden.
Det är nödvändigt att inskärpa i deras sinnen att man kan undervisa på annat sätt med den nya tekniken.
Det var ett utmärkt toppmöte eftersom det resulterade i fantastiska utbyten och samtidigt gjorde klart att den privata sektorn och företagen måste ta ansvar för den savoir-faire som finns på området.
Genom detta återknyter jag till ett annat ämne.
Låt oss ta oss an dessa tillsammans, men optimistiskt, för saker och ting blir verkligen bättre.
Även om jag inte själv var här under förra mandatperioden, förstår jag att denna nostalgi är ömsesidig och att även ledamöterna saknar era värdefulla inlägg från den tid då ni var med i kammaren.
Alla röstkort på de här raderna har avlägsnats.
Finns det några synpunkter?
Medborgarna i dessa tolv medlemsstater kommer att från och med denna tidpunkt använda samma sedlar och samma mynt.
Jag anser därför att det är absolut nödvändigt att man räknar med ett större deltagande från Europaparlamentets sida i framtiden.
Just mot bakgrund av utvecklingen i USA och Japan växer det ansvar som Europeiska unionen måste ta för världskonjunkturen.
Detta skedde dock mot bakgrund av UMTS-licenser, de låga räntorna och de ökade skatteintäkterna på grund av den ökade tillväxten.
Samtidigt måste man fortsätta med att fullborda den inre marknaden.
Först vill jag för mitt utskotts del kritisera de bristande samarbetsmöjligheter vi haft för att kunna hålla ett ordentligt parlamentariskt samråd och avfatta ett yttrande.
Enbart tillväxt, det har vårt utskott mycket klart konstaterat, är långtifrån någon garanti för arbetsplatsernas kvalitet. Allt detta behövs för att garantera en acceptans bland befolkningen och bland arbetstagarna.
Detta påstår man inte heller i von Wogaus betänkande.
Herr talman! Stabila offentliga ekonomier, inflationskontroll och uppföljning av sysselsättningsindikatorer är visserligen viktiga, till och med nödvändiga, men lika nödvändigt är det att städa flera nationers garderober från benrangel och sluta med det ständiga sneglandet på väljarkårerna.
Föredraganden och utskottet för ekonomi och valutafrågor har arbetat med sedvanlig omsorg för att arbeta fram detta betänkande och jag skulle vilja tacka von Wogau för hans ansträngningar.
Det är inte någon särskilt enkel sak att privatisera stora sektorer.
Det handlar framför allt om att minska de offentliga och sociala utgifterna.
Europeiska centralbanken vägrar fortfarande att sänka räntorna, eftersom den är besatt av faran med inflationen, som fortfarande är möjlig, och chefen för Bundesbank erinrade nyligen om att Europeiska centralbanken vare sig är ansvarig för tillväxten eller sysselsättningen.
Ingenting om företagens sociala ansvar.
Det behövs något annat för att kompensera förlusten av nationella monetära instrument: de välkända men ändå sällan förekommande strukturreformerna, såsom en anpassning av arbetsmarknaden och en ytterligare nedbrytning av statliga monopol.
Men det är bra att var och en är fri att följa den väg med ömsesidig samordning som bäst överensstämmer med respektive karaktär, och utan vilken man tvingas använda instrumentet från Bryssel för att påtvinga den ena eller den andra gemensamma formeln.
Vi kan bara beklaga att dessa stora riktlinjer, när de väl antagits, inte förekommer mer i de nationella debatterna.
Den första, för att glädjas åt det som sägs om förstärkningen av detta verktyg och framtidsutsikten med en konvergens av skatte- och budgetpolitiken i medlemsstaterna, till att börja med bland dem som tillhör euroområdet.
Jag antar att det handlar om att hänvisa till debatten vi hade förra året om situationen på Irland.
Jag anser att det beslut som fattats när det gäller Irland inte är exceptionellt.
Och ändå, om man skall ta hänsyn till betydelsen av den ekonomiska inverkan i de olika situationerna måste man titta på under vilka omständigheter Berlusconi kommer att tillämpa sin ekonomiska politik, och hur den överensstämmer med de allmänna riktlinjer vi i dag slår fast.
När det gäller avregleringen slutligen förefaller det mig som om erfarenheten i och utanför Europa uppmanar oss till större försiktighet när det gäller att upprätthålla tillgången till offentlig service, parallellt med dessa rörelser.
Herr talman! Det räcker inte med att kombinera ordet "social" med ordet "marknad", som ni gör, för att ekonomin skall bli bättre.
Den marknadsekonomi som ni hyllar i ert betänkande är en idiotisk, orättvis och omänsklig ekonomi. Den fungerar genom att samla rikedomen i händerna på en liten minoritet och genom att göra levnadsvillkoren sämre för majoriteten.
Herr talman, herr kommissionär, herr föredragande! Låt mig först av allt svara den kollega som yttrade sig före mig och säga att inte heller jag är särskilt förtjust i definitionen "social marknadsekonomi".
Vad sedan gäller von Wogaus betänkande, så skulle jag vilja kommentera ett par punkter: jag är positiv till punkt 12, där föredraganden gör en positiv bedömning av Europeiska centralbankens verksamhet.
När det sedan gäller en annan fråga, den om arbetsmarknaden, så tycker jag att man borde ta i kraftigare gentemot medlemsstaterna. Vi har i denna kammare fått höra att det finns en risk för arbetsbrist.
Herr talman! Även jag anser att en social marknadsekonomi, som är ekologiskt godtagbar, är ett bra koncept för den ekonomiska politiken i Europeiska unionen, om den åstadkommer det som startades i och med Lissabonprocessen, nämligen att binda samman den ekonomiska politiken, social-, sysselsättnings- och finanspolitiken, så att ett bärkraftigt koncept faktiskt utvecklas, och en balanserad och lämplig policy mix äntligen kan genomföras i Europeiska unionen.
Vid sidan om penningstabilitet och budgetpolitisk soliditet behöver vi absolut också innovativa vägar för att nå en social och sysselsättningspolitisk stabilitet.
Vi förväntar oss och kräver mer.
Om endast de stora länderna är skyldiga att uppfylla de allmänna riktlinjerna för den ekonomiska politiken, tror jag att detta till slut kommer att leda till allvarliga motsägelser i vår modell.
Hur som helst var vår utgångspunkt en upphämtning, en "V", av Förenta staternas ekonomi och vi hoppas att vi kommer till den punkten.
Vi anser att den fortfarande höga tillväxten i Europa bör göra det möjligt för oss att även fortsättningsvis satsa på den grundläggande tanken att fortsätta arbetet med att konsolidera budgetunderskotten och minska de offentliga skulderna.
Vi får naturligtvis inte glömma bort - och några av er har tagit upp denna fråga - övergången till kunskapsekonomin och behovet av att investera i forskning och utveckling och i ny teknik, men det vi måste även investera i den offentliga sektorn.
Till sist vill jag särskilt nämna behovet av att ägna mer uppmärksamhet åt den hållbara utvecklingen och särskilt åt miljön.
Kostnaden för kvittblivning - som hittills har burits av lokala myndigheter, vanligtvis inom ramen för avfallshanteringen - kommer att återspeglas i priset och att bestämmelser kommer att fastställas för återanvändning, återvinning och demontering av produkterna.
Tillverkarna måste ansvara för de produkter som de saluför.
Jag har i utskottet diskuterat saken med kommissionen, och, ännu en gång, vi måste noga undersöka de tekniska möjligheterna när det gäller detta.
Florenz arbete är lovvärt och jag gratulerar honom till detta, han har lyckats med uppgiften att utarbeta förslag till direktiv i vilka det finns jämvikt mellan konsumenternas intressen, miljöintresset och de intressen företagen i den sektorn har och det är mycket svårt att förena dessa.
Jag vill ta upp medlemsstaternas skyldighet att uppnå en insamlingskvot på sex kilo per invånare, eftersom man enligt min uppfattning måste ta hänsyn till de skillnader som finns mellan olika medlemsstater.
Det grundläggande målet med det här direktivet framförs i artikel 1.
Det är också självklart att det här direktivet måste ge garantier för att avfallet inte exporteras till tredje land, om det inte rör sig om återanvändning och endast om det kan garanteras att samma höga målsättningar och normer respekteras i dessa länder.
Jag har ett minne av en aktion med ett enormt berg av flaskor som inte längre skulle återlämnas för påfyllning utan helt enkelt skulle grävas ned på en soptipp.
Jag ställer en enda fråga till kommissionären, om billiga lågenergilampor: Är det bättre att återvinna dem men höja priset, eller är det bättre att hålla nere priset, uppmuntra användningen och kanske angripa det allvarliga miljöproblemet med global uppvärmning lite snabbare än vi annars skulle kunna?
Ännu en gång vill jag gratulera föredragande Florenz.
De två försvinner nu från marknaden i alla fall. Alla 70 måste dock försvinna.
Nu är det politikens tur.
Utgångspunkten med tillverkaransvar är av avgörande betydelse.
Tillverkarna bör därför finansiera insamling, behandling, nyttig tillämpning och bortskaffande av material.
Jag ser det också som en framgång för alla de progressiva och miljömedvetna företag som faktiskt redan i dag arbetar på det här sättet.
Jag har lämnat in ett ändringsförslag med avseende på återanvändning, vilket jag tycker är utmärkt utom när det finns nya produkter som är positivare när det gäller miljöbalansen.
Jag hoppas alltså att jag får kammarens stöd för det ändringsförslaget.
Mitt ändringsförslag om detta godkändes redan för bilagans del i utskottet för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor, men motsvarande ändring av artikeln ingår i ändringsförslag 76 som lämnats till plenum.
Jag skulle personligen gärna ha sett att vi hade fått alla flamskyddsmedel med från början, men jag anser att det är en fråga som vi måste försöka arbeta vidare med.
Vad gäller hanteringen av avfall anser jag att det finns tre avgörande punkter.
Det är viktigt att vi kan få denna fråga löst för produktens hela livscykel, och att vi också får bestämmelser antagna om finansiering av producentansvaret.
Då det här handlar om ett direktiv om farliga ämnen som avser den inre marknaden, vill jag gärna fråga om ett land som Danmark skulle bli tvunget att avskaffa sina mer restriktiva regler till dess att de restriktiva reglerna träder i kraft 2008 eller 2006, beroende på vilket år man till slut kommer att fastställa för denna utfasning av de farliga ämnena.
Man ser att det är en mycket komplex, men också en mycket viktig fråga, eftersom det rör alla medborgare i Europeiska unionen.
Vi vet att vi nu har ungefär två miljarder apparater i Europeiska unionen, och att varje år ungefär 210 miljoner apparater lämnas som avfall.
När det gäller en sådan summa måste man tänka på vem som skall ta på sig dessa kostnader, och framför allt hur de kan styras på ett effektivt och optimalt sätt, enligt marknadsekonomiska principer, så att man väljer det prismässigt och ekologiskt bästa konceptet för medborgaren.
Meningen är att ekologisk utformning skall stimuleras.
Eget ansvar för tillverkarna är ett nyckelord i sammanhanget.
Tillverkare kan göra mycket: ta fram hållbara produkter och se till att apparater är enkla att reparera, till exempel på en halvtimme.
För att även göra användaren medveten om avfallsproblematiken så yrkar jag på att det införs ett stapeldiagram som anger återvinningsmöjligheten.
Han har lagt fram ett mycket bra betänkande. Målet för våra ansträngningar är en mer miljövänlig hantering av avfall från gamla elektriska och elektroniska produkter och - om möjligt - en återvinning av råmaterialet.
Om man dessutom betänker att det finns mycket illegal import häribland från företag som inte håller sig till de höga miljönormerna i Europa, exempelvis från Kina, då ställs principen om att förorenaren betalar på huvudet, när vi bestraffar de företag som här agerar förnuftigt för att de gör detta och för att de registrerar sig.
Elektriska och elektroniska produkter är en stor källa till vissa farliga ämnen i avfallsströmmen.
Slutligen finns det, eftersom medlemsstaterna redan handlar på det här området, starka argument för samordning på gemenskapsnivå.
Som jag förstod honom menade han att det, om dessa lampor undantogs, skulle innebära att de blev något billigare.
Det kommer ändå att vara billigare att tillverka en miljövänlig lampa.
Vi erkänner att vi i dag inte förfogar över tillräckliga riskbedömningar och bevis för att sammanställa en fullständig förteckning över alla befintliga flamskyddsmedel, vilken även måste inbegripa de risker som är förknippade med att ta bort dem från vissa ämnen där de kan förhindra brand och så vidare.
Dessa produkter saluförs över hela Europeiska unionen, och det är anledningen till att det är nödvändigt att ha en hög skyddsnivå i hela EU.
Vi vill få till stånd en hög skyddsnivå för hela Europeiska unionen.
De ändringsförslag som kan godtas till fullo är ändringsförslagen 1, 9, 12, 13 och 17.
Kommissionen kan gå med på att flytta fram avvecklingen från 2008 till 2006.
Målet är att så småningom avskaffa föroreningen av vattnen genom att fortlöpande minska utsläpp, spill och läckage av prioriterade farliga ämnen med målet att fullständigt eliminera dem inom 20 år.
Den andra, kallad COMMPS-förfarandet, utgår i stället från inre vattenvägar.
Att detta kommer att kräva mycket olika bestämmelser, är klart.
Det skall inte bero på vår grupp om det misslyckas.
Denna prioriteringslista över trettiotvå föreslagna ämnen, rangordnade efter deras kända farliga egenskaper, är rätt väg för att börja försöka angripa problemet med vattenföroreningar.
Vi måste överväga denna lista mycket noga innan vi handlar, men det är ingen ursäkt för att inte handla eller för att handla långsamt.
Förutom detta så släpps till exempel vid gasutvinning alltid en liten mängd kvicksilver ut i vattnet.
Om man håller fast vid resultatskyldigheten för en minskning till 100 procent, så kommer det egentligen att bli omöjligt att ange prioriterade farliga ämnen.
När det gäller metaller borde vi kanske vi kanske därför välja en regional taktik i stället för en europeisk.
I vårt land är det då ofta så att brunnarna eller upplagen i Biesbosch måste stängas.
Herr talman! Fru kommissionär, när ert förslag kom upp tänkte jag att detta alltså är genomförandet av artikel 16 i ramdirektivet om vatten, definitionen av "prioriterade farliga ämnen".
Uppenbarligen har kommissionen här indicier för att de kanske prioriterade är farliga, men man är inte säker på om man redan borde räkna dem dit.
En sådan "tre asterisker"kategori kan vi inte acceptera.
Därför, fru kommissionär, frågar jag er också helt konkret: Kan ni garantera att kommissionen för denna "tre asterisker"kategori så snart som möjligt - redan under er ämbetstid - lägger fram ett slutgiltigt beslut, och att rådet och parlamentet till sist bekräftar det juridiskt?
Mitt tack går också till utskottet för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor. I kemikalielagen, i ramdirektivet om vatten och i direktivet om växtskydd har ju redan ämnen berörts som innebär vissa risker, de är beskrivna och inordnade.
Låt oss inte glömma det!
Detta leder mig direkt till den kärnfråga som diskuterades i utskottet för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor.
Tillåt mig också tala om denna lista i mer allmänna ordalag, utan att gå in på enskilda ämnen.
I ramdirektivet om vatten talas det faktiskt om en dynamisk process med en översyn av listan, omfattande identifieringen av prioriterade farliga ämnen, minst vart fjärde år.
Vi kommer naturligtvis att ta hänsyn till de vetenskapliga bedömningar som för närvarande håller på att utarbetas inom ramen för olika gemenskapsinstrument.
Detta är en mycket snäv tidsram, som kommer att innebära en enorm utmaning, särskilt med tanke på att några av de vetenskapliga bedömningarna kanske inte kommer att vara helt slutförda till dess, och jag vill inte binda mig vid orealistiska tidsgränser.
Ja, jag upprepar mitt åtagande i fråga om detta, men de tolv månaderna kan vara för kort tid, vilket kan leda till att denna första översyn blir av otillräcklig kvalitet, och det är jag inte intresserad av.
Arbetet med att genomföra direktivet kommer inte bara att omfatta alla intressenter utan även kandidatländerna, på samma sätt som mötet för två veckor sedan inte bara omfattade medlemsstaternas vattendirektörer och kommissionen utan även vattendirektörerna från kandidatländerna.
Jag skulle slutligen vilja säga att det ligger i kommissionens intresse att åtgärder i fråga om dessa ämnen vidtas snabbt.
Herr talman, kolleger! Det är egentligen mycket enkelt och kommissionären har just tagit upp det.
Om vi godkänner det här muntliga ändringsförslaget så är kommissionen beredd att godta hela ändringsförslaget, och jag tror att jag kan ge er ett råd om positiv röstning i det avseendet.
Ni sätter mig i en svår sits, herr Florenz.
Att ni är föredragande gör det hela svårt, men jag kan inte godta er begäran.
Det står klart för oss att det handlade om att underkänna centralbankens politik föregående vecka och inte den senaste veckan.
Min medföredragande och jag har tänkt på detta i vårt betänkande.
Utskottet för framställningar kan för närvarande be kommissionen om information om ett visst ärende, men har mycket lite att säga till om när det gäller den tid som kommissionen eller en annan institution kan behöva för att få fram svar på utskottets frågor, och det är inte ens säkert att Europaparlamentets ledamöter får tillgång till dessa svar när de väl har inkommit.
Det är helt klart så, att ju tidigare man börjar röka, desto svårare är det att sluta när man blir äldre.
Jag är fullt övertygad om att Europaparlamentet kommer att åberopa våra befogenheter enligt detta fördrag för att garantera ett strängt genomförande av reglerande förslag som syftar till att minska cigarettrökningen i Europa på kort till medellång sikt.
Avsikten är säkert god, man vill också känna sig ansvarig för rökarnas hälsa i tredje land.
Så får det dock inte vara.
Unionen måste sikta på att bedriva en begriplig politik.
Tobaksjättarna hyrde några av de bästa lobbyister som gick att köpa för pengar för att bekämpa denna lagstiftning i varje skede av processen, men Europaparlamentet gick inte att påverka.
Enligt förlikningsresultatet skall export av cigaretter till tredje land med över 10 mg kondensat, över 1 mg nikotin och över 10 mg kolmonoxid förbjudas.
Som ni vet har jag två tamkatter hemma - den ena heter Lulù och den andra heter Frifri - som jag matar regelbundet.
Jag hoppas uppriktigt att dessa åtgärder snabbt kommer att leda till handling!
Efter att ha drömt om Maaten, som jag berättade om för ett tag sedan, och eftersom jag just läst igenom Florenz betänkande - eftersom jag ville förbereda mig - såg jag just Florenz när jag slumrade in. Florenz hade placerat sig personligen på en plattform för att omhänderta de elektriska och elektroniska avfallsprodukter som hans dokument handlar om, och han var alldeles svettig och uttröttad.
"Lugn, bara lugn", sade jag till honom, "jag kommer att rösta för ditt betänkande för jag är övertygad om att det är rätt att återvinna elektriska och elektroniska avfallsprodukter.
Denna importör befinner sig i allmänhet i Belgien och inte i Luxemburg.
Parallellimport av produkter utanför de etablerade distributionsvägarna uppgår för övrigt till en betydligt högre andel i Luxemburg än i andra länder.
Härav följer att i Luxemburg är de handelsföretag som blir ansvariga i allmänhet små företag, och i vilket fall som helst företag av mindre storlek än i utlandet.
Inom vissa områden är det därför att föredra att direktivet ger medlemsstaterna tillräcklig frihet för att genomföra anpassade lösningar.
Direktivet gäller även finansiering av elektriska och elektroniska produkter som redan finns på marknaden när direktivet träder i kraft, och för vissa av dem existerar inte längre producenten.
Denna typ av åtgärd har genomförts i länder som redan förfogar över ett system med kostnadsfritt återtagande.
Dessutom är direktivets grundprinciper om producentansvar för framtida produkter och konsumenternas möjligheter att välja miljömässigt bra produkter viktiga.
Med ovanstående tolkning röstade vi för betänkandet.
Detta innebär en liten ändring i människornas dagliga vanor.
. Ny teknik får inte på nytt i det europeiska skolväsendet ge upphov till en delning mellan folkspråken och ett främjat kommunikationsspråk.
Det här är inte Amerika, där migranter med olika ursprungsspråk bor sammanblandade med varandra och måste överta det officiella styrelsespråket för att kunna tala med varandra.
Plötsligt sade han: "Ser ni detta dricksglas som jag har framför mig?"
I betänkandena inleds därför diskussionen tydligt i den riktningen, särskilt med övergången från "innehåll" till "kunskaper".
Vad det handlar om här är ifrågasättandet av kvalifikationer i anslutning till examina till förmån för "flexibla" sammanställningar över kompetens, enbart under företagens ansvar.
Informations- och kommunikationstekniken skall i stället öka rätten till gemensam och offentlig utbildning för alla, på hög nivå och av god kvalitet.
Vi kan därför inte rösta för betänkandet.
För ett land som Portugal kommer få barn och ungdomar att ha lika möjligheter när det gäller tillgång till den nya tekniken, om det inte sker en betydande förändring av kostnaderna för tillgång till denna nya teknik och en påtaglig förbättring av de fattigaste familjernas levnadsnivå sker.
Även tillsammans med ändringsförslag som det som uttrycker oro för miljön eller det där man föreslår att en skatt av Tobintyp skall införas på kapitaltransaktioner, är texten fortfarande en glorifiering av en arbetsgivarvänlig och arbetarfientlig politik som bedrivs av staterna, och ett godkännande av hur ekonomin för närvarande fungerar.
Upplysning, undervisning och utbildning om hälsa är av avgörande betydelse i kampen mot omåttlig alkoholkonsumtion bland minderåriga, liksom hälsofrämjande strategier inriktade på barn, föräldrar, lärare och vårdare, bättre märkning av alkoholvaror samt integrering av ungdomsstrategier.
För det tredje är även frågan om försäljning till minderåriga viktig.
Ett riktigt genomförande av befintliga lagar i medlemsstaterna skulle kunna hjälpa till att förhindra försäljning till barn och ungdomar.
När man ser bilder på spädbarn i babykläder med en logotyp för ett ölmärke, blir man inte förvånad över att folk oroar sig.
Många av ledamöterna i utskottet för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor har stött förslaget om fler tvingande bestämmelser, och debatten fortsätter.
Herr talman, herr kommissionär, mina damer och herrar!
Det handlar om en bra och förnuftig hantering av njutningsmedlet alkohol, där familjen och hela samhället borde gå före med gott exempel.
Här bör målinriktade upplysningskampanjer motverka dem.
Snarare kommer föreningarna i fråga om de då dyrare ungdomsarrangemangen att dra sig tillbaka, och då skulle i slutändan ungdomarna drabbas.
Jag hoppas - det gör vi ju alltid - att vi också skall bearbeta de enskilda frågorna.
Denna konsumtion, särskilt i låg ålder, är något som mer och mer engagerar både folkopinionen och experterna.
Problemet tycks vara mer överhängande i norra Europa där det kombineras med det ökande antalet bilar.
Särskilt bör också reklamens roll beaktas.
Det är alltså nödvändigt att, inom ramarna för Europeiska unionen, organisera kampanjer med riktig information och seminarier med speciell utbildning för de personer som kommer i kontakt med de unga konsumenterna.
I min egen valkrets i Wales dricker hälften av alla femtonåringar öl varje vecka.
Vi måste stoppa bruket att rikta alkoholvaror till ungdomar Vi måste ha en verkningsfull märkning och annonsering om alkoholens skador, men även lättillgänglig information för ungdomar, föräldrar och alla dem som deltar i ungdomsarbete för att främja en sund livsföring.
Ja, alkoholism hos ungdomar är en farsot som vi måste bekämpa, och denna text betonar tydligt den roll som familjer, lärare, producenter och distributörer måste spela på området.
Vi måste tänka oss noga för innan vi förbjuder kioskförsäljningen, eftersom det skulle leda till förlorade intäkter för idrotten, och möjligheten att ta sig ett glas i styrelserummet, eftersom det skulle innebära att klubbdirektörernas mentala hälsa sattes på spel.
Men precis som när det gäller tobaken vet vi också att alkoholkonsumtion och vanor börjar redan i ungdomen, särskilt på grund av de förebilder som de vuxna är och den positiva bild som reklamen förmedlar.
Därför måste vi redan i dag ge oss på allt det som kan få ungdomarna att dricka alkohol.
Detta måste upphöra, och parlamentet bör, tillsammans med rådet, ta initiativ till kraftfulla åtgärder för att ta itu med saken.
Man bekämpar inte alkoholismen genom att kräva att utbudet skall begränsas.
Evin-lagen i Frankrike, vilken för övrigt är oförenlig med den gemensamma marknaden, förbjuder all reklam för alkoholdrycker vid sportevenemang, men inte själva försäljningen.
Vi talar helt enkelt om en rekommendation.
Det är ett sätt för länder att lära av varandra.
Jag skulle personligen vilja se ett förbud mot alkoholreklam vid unga människors idrottsevenemang, inte vid vuxnas evenemang, men vid unga människors idrottsevenemang, och jag anser verkligen att vi bör stödja denna rekommendation.
Dödsfallsutredaren i County Mayo på Irlands västkust har sagt att sextio procent av självmorden och självmordsförsöken i det området har ett direkt samband med alkohol.
Det gläder mig likaså att diskussionen i Europaparlamentet bekräftar våra farhågor och sättet att angripa dem.
När det gäller ändringsförslag 53 skulle jag vilja fästa kammarens uppmärksamhet på direktiv 79/112/EEG om tillnärmning av medlemsstaternas lagstiftning om märkning, presentation och reklam i fråga om livsmedel, som är ett stycke lagstiftning som ligger inom min behörighet och som naturligtvis kommer att ses över och granskas mot bakgrund av kollegernas kommentarer och mot bakgrund av övriga råd som jag får i fråga om märkning av alkoholvaror.
Innehållet i ändringsförslagen 20 och 37 avser frågor som är för specificerade för att kunna godtas direkt, även om de i princip faller inom ramen för det tematiska synsättet i förslaget.
Åldersförbudet har inte definierats genom användning av termen minderårig, och olika lagstiftning gäller i olika medlemsstater.
Kommissionen kan godta några ändringsförslag delvis.
Jag tror att vi utan problem kan komma överens när det gäller fem av dessa ändringsförslag.
Min kollega, Marialiese Flemming som jag företräder här, har på den punkten lagt fram ett ändringsförslag om att endast låta automatismen, det automatiska exportförbudet, när den produkt som förbudet gäller här även måste förbjudas på grund av säkerhetsaspekter.
Vi framhåller den principen i dag genom att avsluta Maatenbetänkandet om tobak, och det är exakt samma princip som vi åberopar här.
Målet är att även införa produkter som ännu inte ingår i någon sektoriell lagstiftning och produkter där den sektoriella lagstiftningen inte ger tillräckligt skydd med avseende på säkerhetsaspekterna.
I det avseendet skapas mer klarhet i det här direktivet genom att definitioner förtydligas och förfaranden förenklas, varigenom medlemsstater snabbare kan skaffa fram information.
Jag motsätter mig starkt att tillfälligt förbjudna produkter skall undantas från exportförbudet.
Här berör jag en öm punkt i detta produktsäkerhetsdirektiv. För konsumenten är det nämligen inte längre uppenbart, när en produkt verkligen är säker.
Därför är vårt ändringsförslag 3 mycket viktigt, där det helt enkelt föreskrivs en extern certifiering vid behöriga testanläggningar.
En produkt skulle då anses vara säker, när detta har styrkts av en behörig testanläggning.
Jag tror att just kontrollen genom tredje part, vid en neutral anläggning, skulle vara ett viktigt instrument för att avlasta marknadsövervakningen.
Det kan inte vara motiverat att tillåta export av produkter som förbjudits på gemenskapens marknad på grundval av en eventuellt allvarlig risk.
Min åsikt må avvika från den som han uttrycker i sina förslag, men jag vill börja med att säga att vi tycker att kommissionär Fischler är en utmärkt jordbrukskommissionär, även om han nu misslyckats något med detta betänkande.
Jag vill säga till kommissionären att det finns ett bysantinskt talesätt: den som har mat har många problem, och den som inte har mat har bara ett problem, och det är förstås ett stort problem när det finns för mycket nötkött på marknaden.
Detta är återigen varför betänkandet oroar mig en aning.
Som kommissionären vet har BSE varit ett stort problem i Förenade kungariket, som har varit typexemplet för BSE-krisen.
Man har alltså vänt sig till budgetutskottet beträffande de ekonomiska konsekvenserna av den brådskande plan som föreslagits av kommissionen för att bemöta oron på nötköttsmarknaden efter BSE-krisen.
Denna lösning kan man bara finna i samband med befintlig betesmark eller, vilket möjligen vore ännu bättre, kopplat till den arbetstid som används, alltså antalet anställda som motsvarar normen - jag vill betona anställda som motsvarar normen.
Vi instämmer däremot i att interventionstaket skall avskaffas för år 2001 och 2002.
Ett avskaffande av den maximala slaktvikten för intervention, en köpordning som medlemsstaterna också betalar för, ger kommissionen möjlighet att påverka marknadspriserna så mycket som möjligt.
Det håller den dyra skyddsnätsprincip som till 100 procent betalades ur EU-budgeten på avstånd ett tag.
Det vore klokare att köpa upp dessa djur och destruera köttet.
Än en gång insisterar man på att tillämpa samma recept för alla, som om alla jordbruk hade samma anpassnings- och överlevnadsmöjligheter.
Och jag skulle också vilja fästa kommissionens och rådets uppmärksamhet på denna punkt så att premienivån förblir densamma per hektar foderareal.
Samtidigt som vi respekterar syftet med Agenda 2000 skulle vi därför vilja ha en förnyad motivering från kommissionen för behovet av så radikala förslag, och vi vill uppmana till en ny bedömning av dessa åtgärder.
Herr talman! Rådets förslag till förordning och parlamentets betänkande begränsar sig helt till rent förvaltningsmässiga aspekter av problemet med BSE och föreskriver inte något egentligt förfarande för att klarlägga och ta itu med orsakerna bakom detta.
De multinationella företagens roll förtigs alltså helt vilka för att maximera sina vinster är likgiltiga för de följder som de framkallar med sina metoder för djuruppfödning vilka inte kan godtas och det enda som intresserar dem är att neutralisera krisen och de oundvikliga svängningarna på nötköttsmarknaden.
Sturdy har försökt att flytta kommissionens ståndpunkt till förmån för jordbrukarna längre fram, genom att behandla andra aspekter av produktionen av nötkreatur.
Den visar att fallen med s.k. naiva djur och särskilt supernaiva som drabbas av BSE beror på detta bedrägeri med att använda kött- och benmjöl i djurfodret.
Då kommissionär Fischler, liksom vi andra, går till de sälla jaktmarkerna - jag hoppas att det skall dröja länge än - och han träffar den helige Fransiscus av Assisi som frågar: "Herr kommissionär, varför sådant slaktande till ingen nytta?
Varför skapa sådana reservlager med djur som aldrig skall komma ut på marknaden?" Vad skall han svara?
Bara på så vis kommer vi att finna vägen tillbaka till stabiliteten på nötköttsmarknaden.
Jag tycker att Förenade kungariket har visat detta.
Toppmötet i Göteborg bör emellertid ge oss mer kraft att marschera i den riktning som ni har angett.
En sak som emellertid inte kräver någon ny lagstiftning, som han föreslog, och som kommer att föra oss några viktiga steg närmare en hållbarhet, är helt enkelt tillämpningen och genomförandet av den befintliga miljölagstiftningen inom unionen.
I det svar jag precis gav ingick just det som ni kräver: vi måste först tillämpa lagstiftningen inom Europeiska unionen och därefter internationellt.
Kommer ni att följa upp med en redogörelse över hur Ryssland har levt upp till de tidigare åtagandena från det förra toppmötet mellan EU och Ryssland, där man bland annat lovade att skydda miljön i Finska viken vid byggandet av hamnen i Primorsk?
För det andra, herr Prodi, i går pågick omröstningen om det sjätte miljöprogrammet, vilket utgör Europeiska unionens miljöstrategi för de kommande tio åren, till klockan tolv på natten.
Det är klart att om man utgår från ett resonemang som bygger på jordbrukets bärkraft och det faktum att tobaken i många fall odlas i fattiga områden, framför allt i regionerna som gränsar till Grekland, har vi tvingats granska denna typ av stöd ur just hållbarhetssynpunkt, dvs. i strid mot andra principer, andra problem, som t.ex. hälsan; vi har emellertid, å vår sida, ställt oss frågan hur man skall kunna bedriva en politik som omfattar inkomststöd för dem som i dag livnär sig på denna produkt.
Jag hoppas att denna princip alltid kommer att tillämpas.
Slutligen, är detta att betrakta som ett övergripande styrinstrument för unionens alla aktiviteter eller hur skall vi betrakta en hållbarhetsstrategi?
Vilken information vill de ge oss, parlamentsledamöterna?
Vi vet med andra ord att det är två saker som vi måste ha i åtanke samtidigt.
Om det inte finns en medvetenhet från allmänhetens sida, så kommer vi med all sannolikhet inte att lyckas genomdriva de politiska förändringar som vi föreslagit.
Jag måste dock beklaga att förslaget kommer bara några veckor före mötet i Göteborg, varför en reell dialog med alla som är intresserade av denna fråga omöjliggörs.
Herr talman! Jag är bland dem som först begärde att få ställa en fråga till Prodi.
Jag förstår inte varför denna sorts åtskillnad görs.
Jag kan inte ge er något annat svar.
Hur bedömer den sin egen politik fram till dags dato för att skydda barnens rättigheter i dagens värld?
Jag önskar här fästa uppmärksamhet vid en särskild punkt som har att göra med den europeiska industrin. I Afrika utnyttjas en överväldigande majoritet av barnen inte bara av prostitutionskretsar utan även på kakaoodlingar, där råvarorna för den europeiska och internationella chokladindustrin framställs.
För det andra - kommer ni att hålla jämna steg med Europaparlamentet som upprepade gånger har begärt politiska utfästelser med täckning i Europeiska unionens budget för en verkligt samordnad politik som skall skydda barnens rättigheter både inom Europeiska unionen och i övriga världen?
Av parlamentets grupp bestående av parlamentsledamöter från olika partier förbereds en manifestation den 29 maj i detta syfte och det kommer att utgöra ett tillfälle för oss att formulera ett bindande förslag om barnens skydd.
Jag anser att vi bör se på frågan om etik och funktionsvillkor när det gäller den industri som befinner sig i Europa och vars produktion av varor baseras på dessa former av slavarbete som inte kan godtas.
Följde ni det samtal, herr kommissionär, som organiserades av Internationella kakaoorganisationen, Europeiska kakaoorganisationen, den brittiska chokladindustrins fackförbund och den belgiska organisationen Caobisco?
Att bojkotta vissa varor eller produkter skulle helt enkelt öka problemen i vissa utvecklingsländer, som till mycket stor del är beroende av exporten av råvaror, och det skulle skada många människor som redan är förfärligt fattiga.
För att ta itu med alla dessa problem behöver vi effektiva multilaterala institutioner, och jag hoppas att Europeiska unionen kommer att fortsätta att stå i främsta ledet för dem som internationellt stöder multilaterala lösningar för dessa problem.
Vilka effekter kommer detta få för förbindelserna mellan Europeiska unionen och Algeriet och förbindelserna mellan kommissionen och Algeriet?
Europeiska unionen kan inom vissa gränser förvisso ha för avsikt att agera som en katalysator för förändring, genom finansieringen av projekt och positiva åtgärder, såväl som genom dess regelbundna politiska dialog med myndigheterna.
Jag hoppas att associeringsavtalet och den dialog som avtalet kommer att främja kommer att innebära att vi får färre sådana meningsskiljaktigheter i framtiden, eftersom vi stöder utvecklingen av befolkningars mänskliga rättigheter och skyddet av deras civila friheter överallt i världen.
Fråga nr 47 bortfaller eftersom frågeställaren inte är närvarande.
När vi får tillgång till uppgifter av annat slag eller från andra tidsperioder, kanske situationen blir annorlunda.
Planen bör även innefatta upplysningar om konkreta politiska åtgärder för att bekämpa fattigdomen, inklusive de den grekiska regeringen nyligen har aviserat.
Kommissionen kommer med tiden att kunna sätta sig in i hur rekommendationerna uppfylls, jag skall inte säga mer noggrant, men mer ingående, för att sedan lägga fram sin utvärdering för rådet.
Att arbeta med uppgifter som endast rör de första månaderna av budgetgenomförandet, vilket innebär eftersläpningar från föregående års budget, anser vi inte vara den bästa metoden.
Om vi tillämpar den klassiska monetära teorin är det uppenbart att de länder som har en högre inflationsnivå och högre tillväxt behöver en restriktivare penningpolitik för att undvika överhettning av ekonomin.
Inflationen är fortfarande hög, även om den är lägre än i november förra året, och de budgetåtgärder som kommer att vara mest intressanta för oss för när vi skall utvärdera vad som kommer att hända i Irland i framtiden, är utan tvivel den besparingsplan som den irländska regeringen har fattat beslut om, effekterna av mul- och klövsjukan i Irland, vilken har mycket stor betydelse, och naturligtvis inkomst- och utgiftsutvecklingen, som hittills inte stämmer överens med vad som budgeterats.
I sin valkampanj lovade Berlusconi sina anhängare omfattande skattelättnader och även satsningar på offentliga byggnadsprojekt.
Ser ni det som möjligt att kommissionen även för Italiens del överväger att utfärda en sådan varning, om Italien idkar eller bedriver expansiv ekonomisk politik i en situation där euroområdet verkligen är utsatt för inflationstryck, eller gäller sådana varningar endast små medlemsländer inom euroområdet, såsom Irland?
Hur långt kommer EU att gå i sina påtryckningar mot Irland när det gäller offentliga utgifter, när de allmänna tjänsterna på Irland är i ett så förskräckligt tillstånd?
I det här konkreta fallet har kommissionen påtalat detta faktum och detta har även stötts enhälligt av Ekofin-rådet.
Problemet är att detta måste vara möjligt att kombinera med de allmänna riktlinjerna för den ekonomiska politiken och med stabilitetspakten.
Enligt min åsikt är det argumentet tyvärr inte godtagbart ur politisk och rättslig synpunkt, även om det är attraktivt ur ekonomisk synvinkel.
Jag menar också att det är uppenbart att vi vid framtidsdiskussionen måste beakta detta när vi ser på behoven av att utveckla European governance-diskussionen.
På så sätt skulle fiskarnas fångster minska med 50 procent utan att minska deras arbete, vilket innebär högre fartygskostnader eftersom det kommer att krävas mer arbete för att uppnå samma fångst och eftersom man kommer att behöva köpa helt nya nät.
Har kommissionen beaktat att det vid fiske av andra torskarter är vanligt att fisken dör efter att ha slunkit igenom nätet, och att detta även gäller kummeln?
Har kommissionen tänkt på vad de nya näten kommer att kosta och vilka åtgärder man skulle kunna vidta för att göra det lättare för fiskarna att gå över till dessa nya nät?
Vore det inte lämpligare att se till att de nuvarande bestämmelserna verkligen följs, innan man ändrar några bestämmelser om tekniska åtgärder?
Det finns en rad vetenskapliga utlåtanden, i synnerhet från Internationella havsforskningsrådet från november, som bekräftades i början av detta år av kommissionens vetenskapliga, tekniska och ekonomiska fiskerikommitté.
Huvudproblemet för detta bestånd är det stora antalet fångad ungfisk.
En maskstorlek om 100 mm däremot gör att kummel från och med 40 cm fastnar i näten.
I den planerade förordningen krävs inte att all kummel måste fångas med nät som har en masköppning om 100 mm eller mer.
Det är väl när allt kommer omkring det bästa beviset för att denna åtgärd är meningsfull.
Först vill jag beträffande texten i er fråga klargöra att ert påstående att vi skulle ringakta södra delen av gemenskapen helt enkelt inte stämmer, och jag tillbakavisar det därför liksom er insinuation att kommissionen betraktar det som om de södra medlemsstaterna gör intrång - som ni har kallat det.
Herr kommissionär Fischler! Enligt mina uppgifter har Danmark 44 procent av fiskekvoterna i gemenskapsvattnen, Förenade kungariket 16 procent och Spanien bara 6 procent.
Precis det motsatta gäller för utnyttjandegraden, där den spanska andelen, främst den galiciska, kommer upp i 35 procent.
Anser ni inte, herr kommissionär, att det är dags att börja tillämpa Europeiska unionens grundläggande likhetsprinciper på fiskerisektorn som ni har hand om?
Det motsvarar 15 procent av den nedbrunna skogsarealen i denna medlemsstat.
Särskilt finns artikel 4.2 som just tar upp kyrkorna men också andra offentliga och privata samfund vilka grundar sig på religion och övertygelse.
Förenade kungariket underlåter i sin lagstiftning att införliva rådets direktiv av den 14 oktober 1991 ordentligt - särskilt artikel 8, där det står att medlemsstaterna har tillåtelse att undanta vissa begränsade anställningsfall.
I Grekland har man upptäckt att de uppgifter som används som analysmaterial för utredningarna om de grekiska försäkringskassornas framtid inte alls är särskilt verklighetsbaserat, eftersom kassorna inte har avvecklat sina register, vilket gör det omöjligt att fastställa det exakta antalet försäkrade.
På så vis är inte kommissionen i stånd att kontrollera riktigheten av de uppgifter som denna inrättning använde eller den metod som användes då undersökningen genomfördes.
Vi bör alltså säga att slutförandet av moderniseringen av både IKA och någon av de övriga kassorna bör ske genom en omorganisation av dem inom ramarna för det tredje gemenskapsstödprogrammet och genom programmet för informationssamhället.
Hur kommer denna uppfattning fram i grönboken om socialt ansvarstagande inom företag som för närvarande utarbetas av GD Sysselsättning och socialfrågor?
Bara då kommer sociala oskrivna lagar, etikkoder och listorna över företag med positiv verksamhet på global nivå att ha ett verkligt värde.
Hur hanterar man dessa frågor i grönboken?
Och det befintliga nätverket för socialt ansvar för företagen utgörs av stora företag.
I förbigående kan nämnas att man även från grönländsk sida, där man fyra månader förgäves väntade på betalning, var - milt uttryckt - föga tillfreds.
Herr talman! Jag kommer inte att lägga ut texten om det stora antal oegentligheter som finns i detta protokoll.
Om man dessutom jämför protokollet med vilket annat avtal med syd som helst, är det skrämmande att tänka sig hur säkra vissa höga tjänstemän vid generaldirektoratet för fiske måste känna sig på sina platser.
För det första på grund av att detta är det enda fiskeavtal som inte är internationellt, eftersom gemenskapen förhandlar om det och undertecknar det med en medlemsstat, förutom med de grönländska myndigheterna.
Detta internationella avtal är inte alls "internationellt" och det har nästan inte något med fiske att göra heller, eftersom det inte har varit möjligt att göra en distinktion mellan den ekonomiska ersättningen för fiskeri och de belopp som är avsatta för stöd till utvecklingsbehov - trots att såväl parlamentet som rådet har framfört klagomål om detta.
Med hänvisning till respekt för principen om relativ stabilitet är vi därför emot Figueiredos ändringsförslag 9.
Alltför ofta finns det en mycket dålig - om någon alls - vetenskaplig förståelse för beståndens tillstånd.
Därför kommer vi denna gång att stödja avtalet.
Vi vill också stödja den liberala gruppens ändringsförslag om att kommissionen skall täcka kostnaderna i avtalet för de skeppsredare som är berättigade till det.
Det nya protokollet ger mindre fiskemöjligheter med argumentet om att man närmar sig verkligheten för effektiva fångster.
En liten kvot för Portugal skulle kunna minska verksamhetsunderskottet med 12 000 ton, vilket skulle göra det möjligt att hjälpa det som är kvar av dess fjärrfiskeflotta.
Notera att av de 52 fiskberedningsfartyg som fanns 1990 finns bara 14 kvar.
Det faktum att flottor från andra medlemsstater än de som traditionellt har gynnats inte kan utnyttja fiskemöjligheterna utlöser polemik.
Vi har inget emot detta utvecklingsstöd, vi anser att det är helt försvarbart, men vi förstår inte skälet till att man maskerar detta utvecklingsavtal som ett fiskeavtal.
Fast man inte har fiskat betalade ändå Europeiska unionen ett årligt genomsnitt på 38 miljoner euro under förra avtalets tidsperiod.
Vad beror då Europeiska unionens beslut att skriva under fiskeavtalet på, trots de negativa erfarenheterna från det förra avtalet?
Analysen av förhållandet mellan kostnader och intäkter som berörts här är en del av den information som ställs till förfogande för parlamentet innan ett protokoll förnyas.
Det är dock självklart att kommissionen, som leder förhandlingarna, ser till att man beaktar de förhandlingsdirektiv som rådet lagt fram för förhandlingarna.
Ändringsförslag 9 och 10 kan kommissionen inte godkänna, eftersom de inte överensstämmer med vissa principer i den gemensamma fiskeripolitiken.
I grunden väcker ändå slutversionen för åtgärden, så som rådet har godkänt den och bortsett från den allmänna bedömningen enligt de termer jag nämnt, också vissa speciella frågor i grunden.
Det är för mig ett första steg i rätt riktning att vi ger just de fattigaste länderna bättre tillgång till våra marknader.
Därför vill jag å min grupps vägnar gratulera er, herr kommissionär, till initiativet "allt utom vapen".
Initiativet "allt utom vapen" är framför allt en politisk gest, vars grundläggande värde är ett uttryck för solidaritet från Europeiska unionens sida gentemot de allra mest behövande i utvecklingsländerna.
Bananer skall jag helt låta bli att gå in på.
Det är av och till lite långt mellan ord och handling, och om det är något utvecklingsländerna har användning för, så är det just handling.
Vi kan frukta att det på båda ställena slutar med att det återigen blir många ord och mycket lite handling i verkligheten.
Andra har tagit upp en berättigad oro om livsmedelssäkerhet i fattigare länder.
Jag vill ta upp frågan om den allmänna principen bakom detta initiativ.
Slutligen oroar det mig att de öppna marknaderna och den globala integrationen håller på att ersätta utvecklingspolitiken.
Skulden motsvarade 10 procent av BNP i utvecklingsländerna 1970 och den utgör nu över 40 procent, när det offentliga stöd som erhålls är lägre än det som betalas för skuldlättnaden.
Tidigare har den inhemska befolkningen i mindre utvecklade länder ofta inte kunnat dra nytta av marknader som öppnats.
De europeiska lantbrukarna, AVS-gruppen, konsumenterna, de verkar alla få sitt.
Exporten skall inte heller få ske på bekostnad av den lokala marknaden.
Fyrtio av de fyrtioåtta minst utvecklade länderna åtnjöt för övrigt redan sådana preferenser inom ramen för handelssystemet från Lomé.
Däremot kommer situationen för de länder som inte hör till de minst utvecklade att förändras, i och med att icke ömsesidiga handelspreferenser enligt Cotonouavtalet avskaffas och frihandelsområden inrättas före slutet av 2008.
Det handlar alltså inte i våra tankar, kommissionens eller Poul Nielsons eller mina tankar, om att ersätta stödet, och jag svarar på den punkten Lucas.
Tack för er uppmärksamhet.
Fartyg med färdskrivare har en bättre säkerhetsmedvetenhet och är historiskt sett säkrare.
Jag vet att kommissionären och kommissionen har arbetat hårt med att försöka uppnå en kompromiss inom detta mycket komplicerade och komplexa område.
På grundval av den politiska överenskommelse som nåddes i december år 2000, antog rådet sin gemensamma ståndpunkt den 28 februari 2001, i vilken det godtog fjorton av parlamentets ändringsförslag.
Både kollegan Mark Watts och kollegan Ortuondo Larrea har lyckats att under flera månaders arbete skapa ett gemensamt samförstånd i utskottet för de båda betänkandena.
Vårt anbud var att före parlamentets officiella behandling i en andra behandling söka en kompromiss och sedan gemensamt avsluta ärendet med rådets bekräftelse under de närmaste dagarna.
Därför hoppas jag bara att rådet och även det svenska ordförandeskapet kommer på bättre tankar.
Vi är beredda att efter detta beslut och efter rådets beslut i saken fram till slutet av juni fortsätta att förhandla, för att i ett förlikningsförfarande snabbt komma fram till ett resultat.
Det är önskvärt att rådet - som kollegan Jarzembowski redan sagt - äntligen tar sig samman.
De utvidgade granskningarna måste riktas uttryckligen mot riskfartygen.
Jag tror att det rymmer mycket sanning.
Även kvaliteten på den hamnstatskontrollen, inte bara med avseende på den tekniska sidan av saken utan även den mänskliga sidan. Hur bemanningen är sammanställd.
Jag lutar starkt åt att, när det gäller det andra Erika-paketet, ändå be om extra uppmärksamhet för bemanningen, antalet bemanningsmedlemmar, typen av bemanning, och så vidare.
Jag tror att vi i det avseendet helt enkelt måste lägga fram ett nytt förslag eftersom det är i det avseendet som vi brister och det kommer allmänheten inte att ha någon förståelse för.
Herr talman! Det fanns en tid då stora europeiska företag regerade över transporten över världshaven.
Egentligen anser jag att det inte borde vara enskilda klassificeringskontor som kontrollerar fartyg utan myndigheterna i gott samarbete med fackförbunden och miljörörelsen.
Så länge det inte är fallet, så är det nödvändigt att se till att klassificeringskontoren inte är beroende av dem som de måste kontrollera, utan en sådan garanti är nämligen varje kontroll meningslös.
De skador som orsakades av Erika är förvisso blygsammare. De uppskattas för närvarande till 5 miljarder francs, men FIPOL kommer att begränsa sin ersättning till 1,2 miljarder, inte en francs till, eftersom ersättningen från FIPOL motsvarar de belopp som fonden förfogar över, inte beloppet för de skador som offren fått.
Men för det mesta går det inte som man tror.
Även andra insatser är nödvändiga.
Herr talman, kommissionens vice ordförande! Det måste erkännas att Erikas skeppsbrott utlöste en våg av indignation inom den europeiska opinionen med anledning av de otillräckliga befintliga åtgärderna och att unionen inte är förmögen att undvika en katastrof av den här storleksordningen.
Slutligen skulle jag vilja att vi fortsätter att arbeta snabbt, utan att vila på lagrarna.
Herr talman! Uppriktigt sagt är det lite svårt att i det här läget lägga till flera synpunkter, bland annat eftersom situationen är en aning paradoxal.
Eftersom de är miljövänligare, har det även talats om behovet eller lämpligheten av en modal överföring mot korta transporter till sjöss som skulle kunna vara en strategisk faktor för gemenskapen för att uppfylla kraven från Kyotoavtalet; de senaste undersökningarna ger vid handen att transporterna till havs endast står för 12 procent av de totala utsläppen i havet. Dessa transporter är även mest lönsamma energimässigt sett.
Kommissionen anser även att detta ändringsförslag inte bör inkluderas i artikel 7, eftersom det handlar om sanktioner av de fartyg som inte respekterar miniminormerna eller för bekvämlighetsflagg, och här avser vi sanktioner mot en specifik brist ombord på ett fartyg.
Problemet är var de skall installeras.
Kommissionen kommer alltid att finnas till hands för att föreslå olika metoder och för att medla, men jag vill hur som helst än en gång upprepa mitt tack för det fantastiska arbete som de två föredragande Watts och Ortuondo har utfört och jag vill även tacka kammaren i dess helhet, eftersom jag anser att den i hög grad har bidragit till att förbättra kvaliteten på förslagen, inte bara när det gäller kommissionens ståndpunkter, utan även i allmänhet.
Där använder vissa - internationellt verksamma - transportföretag förare från tredje land vid gränsöverskridande transporter i Europa.
Det är särskilt det senare som diskuteras i betänkandet.
I kommissionens förslag skulle det intyget införas för alla förare som jobbar för EU-företag.
Därför anser en majoritet i utskottet för regionalpolitik, transport och turism att reglerna i första hand måste begränsas till att gälla förare från tredje land.
Nuvarande CEMT-avtal och bilaterala avtal ger - även för EU-företag - fortfarande stort utrymme att använda förare från tredje länder för internationella transporter inom EU.
Detta gör det också möjligt att fördela förvaltningsinsatsen på två nivåer.
Det var en gemensam åtgärd.
En sådan åtgärd kan uppenbarligen bidra till att säkerställa att arbetsförhållandena inom Europiska unionen respekteras, att uppnå den säkerhetsnivå på vägarna som medborgarna kräver och kan även bidra till att få slut på den illojala konkurrensen och på så sätt verkligen säkerställa att den inre marknaden fungerar korrekt.
Jag är framför allt övertygad om att det är viktigt att rådet och parlamentet antar denna så nödvändiga lagstiftning så fort som möjligt.
Trots detta finns de alltså här i vår egen byggnad.
Jag hoppas alltså verkligen att förvaltningen i Strasbourg ser till att vi inte behöver gå igenom detta en gång till.
Nu är det onsdag förmiddag och jag har fortfarande inte fått dessa dokument.
Fru talman! Jag har samma anmärkning som Corbett.
Men nu till en annan punkt, fru talman.
Kan då var och en vara snäll och hålla inne med sina - för övrigt helt legitima - synpunkter. Låt oss som institution sluta upp med sådant här!
Just denna vecka debatterar Europaparlamentet en resolution om yttrandefrihet till vilken min grupp har ingivit ett ändringsförslag som tar upp situationen med de förföljelser som de fria och oberoende massmedierna är utsatta för i Baskien, och som jag är säker på kommer att få kammarens stöd.
Det är första gången jag hör att drink driving är ett brott, och därtill ett brott som måste beivras genom gränskränkningar.
Bland arabländerna breder en allmän demoralisering ut sig och positionerna hårdnar.
Inför denna katastrofala situation måste Europeiska unionen höja rösten till förmån för lag och rätt. Med andra ord måste vi återgå till det som är centralt, och jag tackar Patten för att han sade detta med stor tydlighet.
Israel har, precis som alla andra länder, rätt att leva i fred inom säkra och erkända gränser.
I söndags slog armén ned fem förmodat misstänkta palestinska polismän.
Det innebär att vi alltid måste höja våra röster när dessa värderingar hotas, oavsett vem som bär ansvaret vid det tillfället.
Slutligen gläder det mig att vår text beträffande nödvändigheten av undervisning som lägger tonvikten vid tolerans och ömsesidig förståelse har fått stöd hos de andra grupperna.
Är det för kommissionen business as usual när det gäller produkter från själva Israel?
Det går att få en fredlig lösning på konflikten i Mellanöstern.
Fru talman, ärade ledamöter! För bara någon månad sedan diskuterade vi i denna kammare möjligheten att fredsprocessen i Mellanöstern äntligen skulle kunna närma sig en lösning, i närvaro av företrädare för Israel och Palestina.
Detta trots att det sedan decennier förgäves produceras resolutioner från FN och Europaparlamentet och hela världen kräver att insatser skall göras.
Till att börja med måste båda sidor avstå från varje enskilt uppträdande som kan få konflikten att trappas upp ytterligare.
Dessutom måste kommissionen och medlemsstaterna uppmuntras att stödja projekt som kan bidra till att skapa förståelse och partnership.
Jag förvånas av detta förbiseende.
Det måste vara ett aktivt deltagande, för historien visar att endast passiviteten är vanärande, såväl i politik som i krig.
För att kunna göra anspråk på att vara till nytta bör vår insats vara fullständigt opartisk, och det är uppgiftens första svårighet, för varje läger förväntar sig framför allt att man skall ta parti mot motståndaren, enligt det gamla ordspråk som säger att fienden till min fiende är min vän, och min fiendes vän min fiende.
För även om jag beklagar att européerna alltför ofta underskattar de upprepade tragiska terrorattentat som drabbar oskyldiga civila i israeliska städer, även om jag klandrar Yasser Arafat för att han saknade mod att gripa den hand som Ehud Barak modigt sträckte ut några dagar före valet - det hade räckt med att säga "Ja, men..." eller "Ja, om...", men han valde att säga "Nej" - är det Israels sak i egenskap av en demokratisk, mäktig, väl beväpnad och välutrustad stat inte bara att hindra spänningarna från att stiga, utan även ta fredsinitiativ som det palestinska folket kan godta.
Europa kan och bör bidra till att definiera en balanserad och aktiv ståndpunkt för det ändamålet.
En sådan ståndpunkt återfinner jag i rådets och kommissionens uttalanden.
Jag hoppas också på att vår resolution kommer att bidra till detta, och jag är säker på att Mitchellrapporten kan utgöra en grund för nya förhandlingar.
Det finns 145 bosättningar på Västbanken, 16 i Gazaområdet och 9 i östra Jerusalem; det bor 400 000 personer i dessa områden.
Jag kan bara instämma; jag tog upp det redan i mitt inledningsanförande.
Vi riktar oss till den israeliska regeringen och kräver att den stoppar övervåldet, upphör med avstängningarna av palestinska områden och omedelbart upphör med bosättningspolitiken, som är olaglig och är olaglig ockupation.
Jag skulle vilja gå igenom exakt vad som skett hittills.
Det har hänt mycket sedan dess.
Tekniska kontakter på olika nivåer med Israel ägde rum direkt efter meddelandet hade offentliggjorts.
Efter detta sammanträde återsände medlemsstaterna ca 2 000 varucertifikat EUR1 till Israel för verifikation.
Svaren på kontrollbreven håller nu på att anlända, eftersom tidsfristen på tio månader för Israels svar nu håller på att löpa ut.
Jag anser nämligen att Mitchellkommissionens rapport var ett oerhört balanserat och förnuftigt dokument.
Jag känner inga samvetskval att jag måste definiera min europeiska prägel genom min inställning till Amerikas förenta stater.
Överförbara sjukdomar, organiserad brottslighet, narkotika- och människosmuggling, penningtvätt: Alla dessa uttryck av globaliseringens mörka sida kräver gemensamma åtgärder från vår sida och de får vår gemensamma uppmärksamhet.
Det är uppenbart att dessa förhoppningar grusades något, som ministern sade, genom det följande uttalandet som visade att förvaltningen inte hade något intresse av att genomföra Kyotoprotokollet.
Om vi inte samarbetar går ofta möjligheterna till att nå internationella framsteg förlorade.
Det finns inga lätta svar, inga trollstavar, som kan avlägsna våra meningsskiljaktigheter.
För det tredje understryker man betydelsen av att engagera det civila samhället och bygga upp parlamentariska band.
Varför skall vi, t.ex., ha färre toppmöten om det kommer att bli fler snarare än färre frågor att diskutera?
Avslutningsvis, herr talman, hade jag för två veckor sedan tillfälle att med min grupp besöka kongressen i Washington.
Därför, herr talman, vill jag avsluta med att säga att min grupp beklagar att amerikanska myndigheterna i sista stund - och detta berör er som föredragande för Echelonkommittén - inte kunde bekräfta ett möte som är viktigt också för att upprätthålla och skapa förtroende mellan oss.
Enligt min mening är det välkommet att minister Lind sade att vi även kan framföra kritik då det finns anledning till det.
Jag anser att man beträffande de transatlantiska förbindelserna i fortsättningen därför bör se till att utveckla lösningar på de problem som beror på sociala ojämlikheter i världen och tillsammans söka redskap för hållbar utveckling.
Jag kan nämligen tänka mig att denna vår tanker borde representera världens bästa miljövänliga teknik, och såsom Cox sade, den bör ha minst dubbelbotten och dess motor bör vara mycket effektiv och bränslet det renaste - hellre solenergi, om möjligt, ärade kommissionär!
Vi ser att det troligtvis kommer att öka den globala hotbilden och att Europeiska unionen bör avstå ifrån att delta i detta och i stället försäkra för USA att säkerheten i världen främjas genom lösningar som baserar sig på att globalt främja socialt och ekologiskt hållbar utveckling.
De bör också garantera en hög nivå av politiskt engagemang, för att undvika att våra relationer blir för byråkratiska och tungrodda.
Bonnförklaringen var mycket välkommen genom att den innebär att Europeiska unionen och Amerikas förenta stater åtar sig att arbeta för ett fullständigt och jämbördigt partnerskap, och naturligtvis är Europeiska unionen och Förenta staterna både partner och konkurrenter, särskilt när det gäller handelsfrågor.
Jag välkomnar alltså det kraftfulla språket i vår kompromissresolution om detta.
Det är det gemensamma ansvaret som kommer att få just oss i Europa att dela och ta ansvar inom Nato. Genom en snabb interventionsmakt, genom att betala cirka 80 procent av kostnaderna för återuppbyggnaden av Balkan.
Sedan några år gläder vi oss åt på båda sidor åt allt bättre relationer.
Jag håller med Barón Crespo om att EU och USA har ett gemensamt globalt ansvar för kampen mot fattigdomen och för avspänning och nedrustning.
Jag önskar parlamentet framgång i sina kontakter med den amerikanska kongressen.
Kommissionen kan alltså inte godta dessa ändringsförslag.
Men jag vill ha ett förtydligande beträffande ändringsförslag 1.
Jag skulle uppskatta ett uttalande från kommissionären om denna specifika fråga.
Herr talman! Detta gäller ett muntligt ändringsförslag från mig, vilket rör Figueiredos ändringsförslag 9.
Att t.ex. hävda att detta stöd gör att man kan "bidra till livsmedelssäkerhet i hela världen" och "bemöta nödsituationer i fråga om livsmedel" - samtidigt som flera hundra miljoner människor på jorden befinner sig i nöd, ja t.o.m. i den djupaste misär, framför allt på grund av den plundring som tidigare bedrivits av de europeiska makter som finns representerade här i parlamentet - är detsamma som att försöka skaffa sig ett gott samvete, och det billigt.
Än en gång tvingas vi således att upprepa att en europeisk samordning visserligen är nödvändig, men att det är varje enskilt folks sak att självständigt fatta det slutliga beslutet om vem som får stanna kvar på dess territorium.
Produktsäkerhet måste beaktas när regler för den inre marknaden skall antas.
Rådet har på ett avgörande vis försvagat den befogenheten, antagligen under tryck från protesterande företag som sätter sina nationella regeringar under tryck för att skydda den egna exporten.
Det gladde mig därför att man i den gemensamma ståndpunkt från rådet som återlämnades till kammaren för en andra behandling, har införlivat de undantag för välgörenhetsbutiker - med inspiration från mitt ursprungliga ändringsförslag - från kravet att föra register över köparnas identitet, särskilt när det rör begagnade elektriska och elektroniska varor som bara utgör en liten del av deras totala verksamhet.
Detta var en seger för det sunda förnuftet och det har glatt branschen och mina väljare i London, och jag tackar föredraganden och kommissionen för detta undantag.
Vi får inte låta dolda risker för konsumenterna smyga in osedda genom bakdörren.
Vi har tankfartyget Erika som förliste utanför Bretagnes kust i december 1999, vilket gav upphov till en omfattande oljeförorening, och det förlista italienska kemikalietankfartyget "Ievoli sun".
Nu senast har vi haft ett omfattande oljeutsläpp i Östersjön.
Skeppsredarna menar att en svart låda inte har något med säkerheten att göra.
Vi kan inte vänta på internationella regler från IMO.
Så snart som möjligt bör man också slå fast behovet av att inrätta en kår med inspektörer och kustvakter som skall få tillräckliga ekonomiska, mänskliga och materiella resurser till sitt förfogande.
En förstärkning av gemenskapens lagstiftning, vilket skall möjliggöra inspektion och certifiering av fartyg som opererar på gemenskapens vatten, samt förbud mot farliga fartyg.
Vi följer också med intresse framstegen för "Erika II-paketet", som vi otåligt väntar på.
Deras enda syfte är att få reglerna om konkurrensen mellan stater att följas, oberoende av hur omfattande de katastrofer är som beror på misstag eller försummelser från det erkända organets sida.
Jag röstade för detta betänkande, i vilket man fastställer regler till fromma för säkra vägtransporter och säkra förhållanden för lastbilsförarna i Europa.
Det är faktiskt så att rökning skadar hälsan och orsakar stora problem för rökaren och för passiva rökare.
Den ökade alkoholkonsumtionen bland barn och ungdomar kräver därför all uppmärksamhet från vår sida.
Jag har således uttalat mig för Europaparlamentets rekommendation, som uppmuntrar medlemsstaterna att vidta åtgärder till skydd för de unga.
Därför vill vi inte under några omständigheter fördöma producenterna.
Europas ungdom måste skyddas mot alkoholism.
Vi måste också skydda ungdomarna mot perversa personer handlande, mot sådana sexuella vanor som ett antal vänstermänniskor förespråkade på 1970-talet i syfte att "göra bourgeoisien mållös" och rättfärdiga sin egen skamliga pedofili.
Kampen mot alkoholism bland minderåriga bör grundas på uppfostran för ett sunt liv, information, övertalning samt aktivt samarbete från dem som producerar och säljer alkoholhaltiga varor.
Som bönder i Österrike är det vår roll att vara föregångare. Därför är jag övertygad om att detta också är den rätta vägen för det europeiska jordbruket.
Detta är ett problem som återstår att lösas.
Herr talman! Vi talar om åtgärder som sammanhänger med kampen mot BSE.
Förslaget är alltför kortsiktigt.
Detta betyder primärt att sänka priserna.
Utbudet av kött kommer således att begränsas för att man skall kunna anpassa sig till den sjunkande efterfrågan.
Varje stat skall fastställa ett individuellt tak för varje enskild producent.
Och det är vad som kommer att hända.
Men detta är socialisternas och de kristnas solidaritet, som koncentreras i vår kommissionär Pascal Lamy.
Vi stöder huvudparten av ändringsförslagen från utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling, som tursamt nog ändrade kommissionens beklagliga tendens att sammanblanda akuta åtgärder som hänger samman med oroligheterna i nötköttssektorn med en förstulen reform av den gemensamma organisationen av marknaden, vilket skulle stå i strid med Berlinavtalet.
Detta beror inte bara på att jag, som bekant, tycker om fiskar och har ett gott förhållande till fiskar i hela världen, utan just på att jag anser att Europeiska unionen skall ändra sin fiskeripolitik när det gäller fiske i andras territorier och hav.
I Italien är riset inkomstkällan för många jordbrukare, särskilt i provinserna Novara, Vercelli, Pavia och Milano.
Kommissionen beklagar djupt att hungerstrejkerna i Turkiet redan har skördat 22 människoliv. Ytterligare många människor lider svårt.
Kommissionen stöder rekommendationerna från Europarådets kommitté för att förhindra tortyr. Detta har vi också beskrivit utförligt i anslutningspartnerskapet.
De personer som gör anspråk på att företräda de anhållnas intressen bör i första hand bevisa detta genom att sluta sätta de anhållnas liv och hälsa på spel.
Det handlar om en tillspetsad krissituation som, vilket rådets ordförande erinrade om, redan har skördat 22 offer, och det skulle kunna bli fler.
Flera initiativ med olika ursprung har tagits för att underlätta strävan efter en lösning: ordföranden i Europarådets parlamentariska församling, rådets ordförandeskap, Europeiska kommissionen, vilket Verheugen påminde om, och ordföranden i vår parlamentarikerkommitté, som personligen begav sig till Ankara och mötte alla huvudpersoner i denna märkliga konflikt.
Här finns en lång rad avsevärda problem. Här finns stora ekonomiska problem som man försöker finna lösningen på - jag önskar lycka till!
I den så kallade kurdfrågan, dvs. minoritetsfrågan, har det knappast gjorts några framsteg alls, och så har vi den horribla situationen i fängelserna.
Det turkiska rättsväsendet och straffrättsliga systemet befinner sig i en övergångsfas från ett system med vedergällning och förtryck till ett system som är mer likt vårt i Väst, där fångarna straffas men inte förföljs.
Dessa åtgärder inbegriper fortbildning av tjänstemän inom rättsväsendet, fängelsetjänstemän och gendarmes, för att säkerställa förstklassiga hälso- och sjukvårdstjänster, förbättra förhållandena för fängelsebesök och upprätta en oberoende granskning av fängelsesystemet och försvarsadvokater.
Herr talman! Låt mig först göra ett principiellt påpekande.
Även i Europeiska unionens avancerade demokratier är situationen ute på fängelserna allt annat än rosenröd och demokratisk.
Det är detta som är problemet.
Det turkiska parlamentet antog nyligen en lag som skall lätta upp villkoren för isoleringsstraffen.
Lösningen brådskar för att ytterligare dödsfall skall kunna förhindras.
Genom en dialog kan man nå en social konsensus, medan våld endast föder våld.
Min partigrupp kan inte sköta Turkiets inre angelägenheter.
Att man för en tid sedan införde nya fängelser av F-typ i Turkiet utgör en extra komplikation.
Det ledde till en störtflod av klagomål och till och med vitt utbredda hungerstrejker.
Turkiet har cirka 62 miljoner invånare av vilka 99 procent är muslimer och mindre än en halv procent kristna.
Brottet bestod inte i något annat än försäljning av biblar.
För att nu återgå till problemet i fråga visar även denna incident hur komplicerad vår situation är.
Låt oss inte ställa till bråk nu.
Vi känner inte till hur de tog sig in, men det kommer att ske en fullständig utredning.
Tyvärr har man ännu inte vidtagit några åtgärder.
Som jag sade hade vi en diskussion om säkerhetssystemet i presidiet i måndags, och generalsekreteraren håller för närvarande på att utarbeta en rapport om hur det kan utformas.
Jag ser därför fram emot en fortsatt nära dialog med parlamentet.
Besöken resulterade bland annat i att trojkan fick de albanska ledarna i Fyrom och Kosovo att skriva under deklarationer i vilka de offentligt tog avstånd från extremisternas våldsmetoder och i stället uppmanade dem att föra fram sina krav i politiska fora och i enlighet med demokratiska spelregler.
Som alla säkert känner till kunde Fyrom den 9 april som första land på västra Balkan, efter närmare ett års förhandlingar, underteckna ett stabiliserings- och associeringsavtal med unionen.
De viktigaste beståndsdelarna i avtalet är upprättandet av ett frihandelsområde mellan gemenskapen och Makedonien inom tio år efter att avtalet har trätt i kraft, inledandet av en politisk dialog, bestämmelser om det regionala samarbetet, ett åläggande för de makedonska myndigheterna som rör tillnärmningen av landets lagstiftning till EG-rätten - särskilt till lagarna om den inre marknaden - liksom samarbetet på områden som rättsväsende och inrikesfrågor.
Detta perspektiv måste nu förverkligas.
EU kommer att fortsätta ge sitt fulla stöd.
Europeiska unionen gör redan i dag allt som står i dess makt för att underlätta en dialog.
Det är de själva som bär ansvaret för landets framtid.
Detta kan man dock inte bevisa.
Jag antar alltså att felen redan har begåtts.
Vi måste väl ändå kunna göra en civil stat av Makedonien och det finns tillräckligt med tecken på att även landets president med sin amerikanska erfarenhet har insikt i det.
Jag kommer mycket väl ihåg att en avgående dansk utrikesminister, Uffe Elleman-Jensen, under en tidigare period överraskade kammaren med att utropa att hela rådet hade fått nog av Greklands sätt att förhålla sig till Makedonien.
Det gav upphov till starka reaktioner.
Herr rådsföreträdare, det är en uppfattning - eftersom jag själv kommer från detta område och eftersom jag också har upplevt ett inbördeskrig - som är mycket djupt rotad i mentaliteten hos ett folk som fortfarande har olika primitiva drag.
Således, ärade ledamöter, går vi enligt arbetsordningen till omröstning om Ribeiro e Castros förslag.
Herr talman! Jag vill hänvisa till arbetsordningen och invända mot det Poettering just sade, då han alldeles för tidigt meddelade att detta betänkande skulle kunna föras upp på föredragningslistan för sammanträdesperioden i Bryssel.
Jag skulle vilja erinra mina kolleger om vad som just röstades igenom, nämligen att ärendet skall återförvisas till utskottet.
Herr talman! Vi kan inte annat än acceptera det som har hänt här, även om det var med hjälp av ett knep.
Vi kan inte fortsätta med att som parlament göra oss löjliga genom att lägga ned medel på ett sätt som utan minsta tvivel är oriktigt.
Fram till det att det kommer fram bevis om motsatsen är finansieringen av de europeiska politiska partierna inte berättigad, inte ens efter det att Nicefördraget trätt i kraft, inte förrän dessa partier deltar i allmänna direkta val - den enda godtagbara definitionen på ett politiskt parti.
Jag kan hänvisa till en lång rad uttalanden av EG-domstolen som tydligt visar att det verkligen handlar om en ändring av fördraget här.
Jag ber alltså om förståelse för de invändningar som är någonting annat än nationalism, och jag tror att det i det sammanhanget framför allt rör sig om frågan huruvida Europeiska unionen har befogenhet till någonting sådant, och därför har Krarup redan antytt att vi i denna fråga befinner oss på hal is.
Herr talman! Jag stöder gärna det förslag som Napolitano, ordföranden i utskottet, har lagt fram och ber att utskottet för konstitutionella frågor omedelbart skall sammankallas.
Min politiska grupp hävdar att Europeiska kommissionen inte bör tillgripa extraordinär teknisk hjälp och utvärderingar som utförs av utomstående experter och vidare, att de förslag som kommer att finansieras skall väljas ut efter uppmaning till intresseanmälan.
Det är oacceptabelt, anser jag.
Våra ändringsförslag försöker ändra på det en smula.
Jag vill gratulera fru Figueiredo till det utmärkta arbete hon har utfört, vilket är till både hjälp och nytta.
Ändringsförslagen 8 och 12 hänvisar till Europaparlamentets roll i den öppna samordningsmetoden inom området för social utslagning.
För det andra, hon avvisar även en ökning av programmet, även om kommissionen föreslår att minska beloppet för sociala åtgärder nästa år med 17,5 procent.
Stämmer även detta?
Det kan ske ett samarbete mellan kommissionärerna och högnivåkommittén för socialt skydd, som har hand om de frågor som rör social utslagning.
Därför vill jag först välkomna detta meddelande, på grund av den betydelse det lägger vid problemet, för att det ger parlamentet tillfälle att tala och på grund av perspektivens bredd med vilken Europas befolknings åldrande diskuteras utan att begränsa debatten till rena ekonomiska överväganden.
Mina första ord är också en uppriktig, och inte formell, tacksamhet till mina kolleger i utskottet för sysselsättning och socialfrågor, och inte bara för att de varit generösa nog att godkänna detta betänkande med överväldigande majoritet, utan därför att jag har fått en mängd bidrag i diskussionerna och ett mycket stort antal ändringsförslag, varav jag har kunnat föra in de flesta i mitt betänkande, eftersom de innehöll värdefulla åsikter.
Vårt utskott har förstått att den demografiska försörjningsbördan är en mycket viktig sak, men inte den enda.
Data som å andra sidan, och utan att förringa deras betydelse, är långsiktiga projektioner och således föränderliga.
Där vi har de stora tillgångarna där vi måste sätta i verksamhet.
Det rör sig om två infallsvinklar.
Å andra sidan finns det också ett antal gränsöverskridande förvecklingar: människors mobilitet eller möjligheten att arbeta och få pension i en annan medlemsstat, kapitalets rörlighet eller möjligheten att spara och få pension i en annan medlemsstat, de kompletterande pensionsfonderna som i motsats till de obligatoriska pensionssystemen tilltalar människor i olika medlemsstater och till och med i andra länder.
Så länge Europa och de olika medlemsstaterna inte lyckas lösa svårigheterna rörande sysselsättningen för personer äldre än 55 år och så länge man inte insisterar på det i högre grad, skapar fler möjligheter och nästan ålägger fler förpliktelser, så länge kommer man heller inte att lösa pensionsproblemet.
Man måste absolut inse sambandet mellan de båda.
Låt en sak vara klar: för min grupp innebär detta inte någon obligatorisk allmän höjning av pensionsåldern, utan om åtgärder för att uppmuntra människor att arbeta längre och företag att inte göra sig av med äldre arbetstagare.
Till sist vill jag understryka att ländernas system och problem skiljer sig mycket åt, och att pensioner är - och skall vara - en nationell befogenhet.
Hur går det för kvinnorna?
Det förutsätter dock att människor orkar arbeta fram till en höjd pensionsålder.
I vissa länder kanske det fungerar eftersom man redan har en relativt låg pensionsålder, åtminstone för delar av pensionärsgruppen.
När det gäller det andra scenariet, och i allmänhet, hoppas vi liksom föredraganden att man på gemenskapsnivå kommer att lägga en grund bestående av pensionsparametrar som sammanlänkar systemen, bland annat i syfte att undvika att vidga de sociala klyftor som - i och för sig nyttiga - tilläggspensioner inte helt kan överbrygga.
Pensionsfrågan är oerhört viktig, och detta säger jag inte bara för att jag har ett egenintresse i detta fall, eftersom jag själv snart blir pensionär: Det är en fråga som blir allt viktigare för, t.ex., de personer som sitter längst upp där på åhörarläktaren.
Föredraganden Cercas har utsatts för påtryckningar om avreglering och privatisering av socialförsäkringssystemet jämte andra maximalistiska uppfattningar, som innebär att man vill försämra en rad nya inslag i systemet.
Vi bör självfallet också gratulera kommissionsledamoten Diamantopoulou, som oförväget påskyndat initiativet i socialförsäkringsfrågan.
Det är tre budskap eller tydliga resultat som framgår av betänkandet.
Pensionerna är i första hand en social fråga, med stora och allvarliga ekonomiska dimensioner.
I resolutionen heter det att "ministrarna från de stater som ingår i euro-området får sammanträda informellt för att diskutera frågor som har samband med det särskilda ansvar som de delar för den gemensamma valutan".
Jag konstaterar i den rapport som Baker lade fram i april i år att det faktiskt har skett en del framsteg när det gäller att utveckla olika förslag till självstyre för Västsahara.
Det finns såvitt jag vet för närvarande inga tankar på att göra några förändringar i det.
Kommissionens förslag och Europaparlamentets betänkande om saluföring av vegetativt förökningsmaterial av vinstockar ger de berörda inom näringslivet större rättssäkerhet på dessa områden som är så viktiga för vinodlingen inom EU.
Angående: Svenskt undantag vad gäller offentlighet för EU-dokument Ur broschyren "EU-avtalet", utgiven av Utrikesdepartementets handelsavdelning 1994 inför den svenska folkomröstningen om EU-medlemskapet: "Offentlighetsprincipen förblir ograverad och är ej förhandlingsbar".
Jag vill understryka att det konsultationsförfarande som införs genom artikel 5 i den nya rättsakten endast är rådgivande.
Jag vill tacka det svenska ordförandeskapet, och jag vill tacka Danielsson för hans svar.
Jag vill självfallet också tacka för det engagerade arbete som har lagts ner för att ge EU en ny hållning till principen om allmänhetens tillgång till EU-handlingar, en offentlighetsprincip.
Kan vi i Sverige få se en utveckling där svenska myndighetsföreträdare pålägger sig en självcensur i sådana lägen där det görs olika bedömningar i Bryssel och på europeisk myndighetsnivå i förhållande till Sverige, beträffande huruvida sekretessreglerna skall tillämpas eller inte?
När denna rättsakt har trätt ikraft utgår jag ifrån att unionens samtliga institutioner tillämpar dess bestämmelser på ett kompetent sätt, vilket innebär att det så småningom blir möjligt för Newton Dunn och andra att få tillgång till de handlingar som inte omfattas av den sekretessprövning som alltid måste göras.
För det andra; det turkiska flygvapnet har återigen upprepade gånger kränkt Greklands luftrum och tvingat det grekiska flygvapnet till farliga motåtgärder.
För det tredje; Internationella domstolen för mänskliga rättigheter här i Strasbourg fördömde för en vecka sedan Turkiet för att det på ett flagrant sätt kränker grekcyprioternas mänskliga rättigheter i den del av Republiken Cypern som är ockuperad av turkiska trupper.
Rådet väljer allt som oftast dialog som metod för att komma till rätta med förhållanden som man inte anser vara acceptabla.
. Jag tror inte att det är en sak för rådet att kommentera den säkerhetsordning som råder i parlamentet.
Jag kan informera er om att frågan om säkerhet är en angelägenhet för detta parlament, och presidiet behandlar just nu, under dessa dagar, denna fråga med tanke på budgeten, eftersom man har visat på otillräckligheter i säkerhetsorganisationen, och naturligtvis måste vi skydda debatterna, oavsett vilka som protesterar och hur många legitima argument de än har.
Och ni skall veta att detta behandlas med all noggrannhet.
I förra veckan träffade jag en biskop i den armeniska kyrkan som berättade att den armeniska befolkningen i Turkiet har stora svårigheter.
Herr talman! Vi har visserligen fått svar från rådet, och både rådet och kommissionen har gjort uttalanden.
GNP key, dvs. den ligger utanför den traditionella budgeten.
Centrumets verksamhet kommer att finansieras enligt en särskild fördelning på medlemsstaterna efter deras bruttonationalinkomst.
Överväger rådet eventuella ekonomiska sanktioner?
En slutsats man drar är att det tyvärr finns många historiska händelser under 1900-talet då grymheter har utförts.
Anser inte rådet att det bör ta detta i beaktande och åtgärda det i samband med att det fastställer den totala tillåtna fångstmängden för 2002?
För det andra skulle jag vilja säga er, herr rådsordförande, att rådet kanske borde ha tagit hänsyn till socioekonomiska och handelsmässiga faktorer, och i så hög grad som möjligt skydda fiskemöjligheten för kummel, och kräva ett radikalt uppfyllande av de tekniska åtgärderna för fiskeförvaltning som den gemensamma fiskeripolitiken inte har kunnat genomföra de senaste åren, trots de ständiga påpekandena från de organismer som handhar det vetenskapliga förvaltningsrådet.
Vi talar om ett land där polisattacker den 29 april åstadkom en massaker på algeriska berber.
Och vi diskuterar ett associeringsavtal med detta land.
Ni nämnde själv berberna.
Förordningen var resultatet av intensiva diskussioner i rådet, där man fullt ut tog hänsyn till den konsekvensanalys som kommissionen utarbetat och till medlemsstaternas behov av försäkringar om de närmare bestämmelserna för genomförandet av det föreslagna systemet.
Dessa försäkringar rörde inte endast medlemsstaternas intressen, utan även förslagets konsekvenser för de AVS-stater som inte hör till de minst utvecklade länderna samt önskemålet om att säkerställa att de minst utvecklade länderna själva snarare än tredje part drar fördel av det nya systemet.
Kommissionen kommer att undersöka i vilken utsträckning de minst utvecklade länderna drar nytta av förordningen och om de tillgängliga instrumenten är tillräckliga för att, när det är motiverat, ta itu med svårare störningar på gemenskapens marknader och när det gäller regleringsmekanismerna, särskilt för ris, socker och bananer.
I samband med Cotonou-avtalet erkände EU den "överväldigande ekonomiska betydelse" som exporten till EU har för AVS-ländernas bananleverantörer och enades om att vid behov vidta åtgärder för att säkerställa fortsatt lönsamhet hos de bananexporterande företagen i AVS-länderna och fortsatta avsättningsmöjligheter för deras bananer på EU-marknaden.
Enligt kommissionens förslag måste rådet lämna formella synpunkter på vissa detaljer i principöverenskommelsen med USA.
Gemenskapen har precis avvisat tullarna.
Frågorna nr 19 och 20 har bortfallit, eftersom vi redan har behandlat frågan om Mellanöstern i kommissionens och rådets uttalanden i förmiddags.
Nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande betänkanden:
Kommissionen har i väntan på mer och bättre information om branschens reella situation skjutit upp den definitiva reformen i två år, och man har formulerat ett förslag som rör kvalitet och marknadsåtgärder.
I reformen 1998, och i strid med yttrandet från detta parlament, avskaffade man de offentliga interventionsköpen, trots att deras genomsnittskostnad var de lägsta av alla som fanns.
I vårt dokument lägger vi dessutom till några ändringsförslag som syftar till att göra kommissionens förslag smidigare och mer precist.
Kommissionen planerar att förslaget skall inledas inom två år, genom en förfarande som kallas "aktörernas organisationer".
Vi är inte överens om kommissionens förslag om det nya begreppet ekonomiska aktörer eftersom det är fullständigt diffust.
Dessutom måste de finansiella aspekterna på en sektor som oljesektorn med nödvändighet kompletteras med en översyn av gemenskapslagstiftningen gällande ursprungsmärkning.
Detta innebär att ingen vet om målet alls har uppnåtts, eftersom det aldrig har varit möjligt att bedöma detta.
Detta kom som en överraskning eftersom Olistat hade räknat med betydligt färre träd, cirka 140 miljoner.
Detta innebär en skillnad på 40 miljoner träd, en avvikelse på runt 31 procent.
Casaca har satt sig in i revisionsrättens specialrapport.
I föreliggande resolutionsförslag uttalar man sin överraskning över att kommissionen tvivlar på tillförlitligheten i det statistiska materialet från det internationella rådet för olivolja.
Jag skall ta upp samtliga dessa frågor.
Ändringsförslag 4, 5 och 9 noteras av kommissionen, som rent formellt dock inte kan anta dessa eftersom de föregriper beslutet om den slutgiltiga reformen, vilket kommissionen i nuläget vill lämna öppet.
Ändringsförslag 3, 6 och 26 om en automatisk privat lagerhållning även i de fall då situationen på marknaden inte kräver detta, kan inte godtas.
Beträffande ändringsförslag 37 som rör ett principiellt förbud mot nyplantering av olivlundar anser kommissionen att tillämpningen och de rättsliga konsekvenserna skulle medföra stora problem för markexploateringen.
De problem som kvarstår hänger dock samman med marknadsföringsstrukturerna.
Exempelvis krävs i ändringsförslag 7, 11 och 14 starkare koppling till kommissionen och mer långtgående forskning.
Vid kontrollerna har kommissionen dock redan nu ett nära samarbete med medlemsstaterna utan att för den skull sätta sig över deras slutgiltiga ansvar.
Detta har redan jämförts med befintlig information om produktion och marknadsföring av olivoljan.
Kommissionen kommer dock att infoga dessa uppslag i den kommande diskussionen med rådet.
Ett flertal ändringsförslag kräver att de nya föreskrifterna för marknadsorganisationerna skall träda i kraft så snart som möjligt.
Dock behövs det gott och väl två år för att utarbeta detaljerade föreskrifter för sektorn, marknadsorganisationerna och deras program, granskningen av programmen liksom medlemsstaternas godkännande och kontroll av organisationerna samt för att utarbeta de nödvändiga kontrollinstrumenten.
I övriga fall rör det sig huvudsakligen om föreskrifter som kommissionen själv är ansvarig för och som under kommande månader kommer att utarbetas och ändras utifrån dessa rekommendationer.
Tack så mycket för det här utförliga svaret, fru kommissionär.
Det får nämligen inte förekomma att rådet bygger upp en parallell till de ansvarsområden som Europeiska unionen i dag redan har och som faller inom ramen för kommissionsbudgeten, framför allt när det gäller att förebygga och hantera kriser.
Men - så länge detta inte är fallet ser jag heller inga skäl att rekommendera det ärade parlamentet att rösta emot rådets tilläggs- och ändringsbudget.
Vi menar att dubbleringen av beslutsfattande organ och utvecklingen av en militär styrka som är skild från Nato, oundvikligen kommer att förstärka de politiska meningsskiljaktigheterna mellan de allierade, till skada för de transatlantiska förbindelserna och den långsiktiga säkerheten för vårt folk.
Detta är vad det handlar om.
Utvecklingen av en självständig militärstyrka inom EU, åtskild från Nato, är ett direkt resultat av initiativ från den brittiska Labourregeringen under 1998.
Detta har man emellanåt betraktat med ett litet leende.
Jag vet att dess tillkomst är resultatet av svåra förhandlingar, där föredraganden och budgetutskottets övriga ledamöter framgångsrikt har försvarat Europaparlamentets rättigheter.
Tvärtom anser vi att Ferber har förhandlat på ett mycket idogt sätt.
Detta betvivlar vi.
Detta skulle betyda att man förde över befogenheterna till kommissionen, varigenom även parlamentets kontrollmöjligheter skulle stärkas.
Skillnaden mellan de ena och de andra verkar otillräcklig med tanke på behovet att återhämta försenade betalningsbemyndiganden.
I själva verket kommer, om ökningen av anslagen till betalningsbemyndiganden är otillräcklig, utbetalningarna av det som är mest försenat att skjuta upp betalningen av nya betalningsbemyndiganden.
Det är önskvärt och möjligt med enhällighet mellan kommissionen och rådet.
Inom kort erhåller vi treårsplanen för de administrativa förberedelserna.
Man upprättade till och med en interinstitutionell arbetsgrupp.
Lika chanser är fortfarande ingen realitet.
Detta är dock endast den näst bästa lösningen.
Därmed drar man ner på fler tjänster än det antal nya tjänster som krävs.
Jag tycker nog att det vore lite väl riskabelt.
Det är därför vi måste statuera exempel och leda arbetet med att förbättra effektiviteten, öppenheten och ansvarigheten, som nämnts av föredraganden.
PPE-DE-gruppen har lagt fram andra ändringsförslag som är lika oförnuftiga, och som inte kommer att förbättra Europaparlamentets ställning om de antas.
Louise Weiss sade i sitt tal i Europaparlamentet, att det var den lyckligaste dagen i hennes liv.
Detta är första gången någon har talat slovakiska vid ert plenarsammanträde.
Vi måste också samarbeta för att stärka den europeiska solidariteten och känslan av samhörighet.
Vägen till integration är bemängd med exceptionellt livliga politiska diskussioner och, i bland, dispyter.
Strukturella anpassningar innebar effektivitetsförbättringar i företagssektorn.
Det förstärker inte bara atmosfären av regional lojalitet mot Europa, utan är också en viktig del av integrationen.
Dessa gemensamma mål för V-4-länderna bidrar till utvecklingen av Europa som helhet, och till en utvidgning av stabiliteten till att omfatta hela världsdelen.
När man talar om Europeiska unionens framtid, den diskussion som inleddes till följd av toppmötet i Nice, föredrar jag personligen att tala om den närmaste framtiden och den avlägsna framtiden.
Det skulle sålunda inte vara lämpligt att fördröja utvidgningsprocessen på grundval av vad jag anser vara en oberättigad oro för att utvidgningen skall föra med sig ett hot om "urvattning" av Europeiska unionen, eller störa möjligheterna till en fortsatt politisk integration.
Processen måste dock fortsätta, och systemet måste förbli öppet.
Finns det några synpunkter?
Kvestorerna har redan sammanträtt och studerat den här frågan.
Mitt inlägg har med protokollet att göra i den bemärkelsen att det som står i den tyska versionen av protokollet är rätt, nämligen att generalsekreteraren uppmanades att avlägga rapport till presidiet. Jag har visserligen inte kunnat testa alla elva språk, men åtminstone i den spanska versionen av protokollet står det att poster har blockerats av budgetutskottet.
Exakt, fru talman, det var vad jag yttrade i går, och det finns inte med i protokollet.
Samtidigt kan detta bespara oss ytterligare inlägg.
Fru talman! Jag har nu läst igenom exakt vad det i protokollet står skrivet om händelsen med demonstranterna.
Det stämmer, herr Barón Crespo.
Tack, herr Poettering.
Tillåt mig att säga att jag inte förstår vad Poettering hänvisar till.
För det andra stämmer det att artikel 111 tillåter er att begära ett förslag om ändring, men denna artikel föreskriver också att föredragningslistan inte får ändras, förutom i enlighet med artiklarna 112, 143, bl.a.
Det var artikel 143 som tillämpades.
Stadgar för och finansiering av europeiska politiska partier
Fru kommissionär, kära kolleger! Genom att framhålla det bidrag som de europeiska politiska partierna lämnar till hävdandet av de demokratiska värdena och stärkandet av ett europeiskt medvetande, godkände Europeiska rådet i Nice ett tillägg till artikel 191 om stadgan för de politiska partierna på europeisk nivå och framför allt reglerna för deras finansiering.
Där demokratin håller på att byggas upp är det ännu viktigare än det är hos oss att stabilisera de demokratiska strukturerna.
Därför är det viktigt att vägen till EG-domstolen öppnas.
Jag hoppas att det förslag som har lagts fram av Ursula Schleicher kommer att vinna stor majoritet här i parlamentet.
Låt mig, herr talman, efter de galenskaper jag fick höra i kammaren i går, få säga något som grundar sig på min egen erfarenhet som jag delar med er, i ert land, och med Poettering: att de som är emot de politiska partierna är emot demokratin.
En annan aspekt som jag anser är viktig - och även här vill jag be om stöd från hans grupp - är att vi tar ett steg framåt i en fråga som är så viktig för den europeiska demokratin, nämligen frågan om finansieringen av partierna, vad gäller de som kan bidra med pengar.
Ett ekonomiskt intresse är det inte eftersom det är en oavlönad funktion, ovanligt oavlönad får jag lov att säga, men jag tror ändå att det kan vara fråga om en politisk intressekonflikt.
Den situation som innebär att grupperna håller partierna flytande.
Revisionsrätten har sagt det och det är bra.
Vill vi att de europeiska politiska partierna skall bli en lekboll för någon intressegrupp, antingen fackförbund eller företag eller icke-statliga organisationer eller rika enskilda personer eller vad det nu kan vara?
Vi behöver stabilitet i vår demokrati med tanke på utvidgningen.
Även där finns det politiska partier som måste kunna känna sig hemma i de nuvarande europeiska politiska familjerna.
Så fungerar demokratin bäst och i det avseendet tycker jag till och med att det nu aktuella systemet kan bli bättre.
De fasta kostnaderna - och det kan man kontrollera objektivt - måste också kunna täckas innan medlen blir proportionellt fördelade.
Barón Crespo sade just att de som är emot partier är emot demokratin.
Mot bakgrund av revisionsrättens kritik finner jag det nödvändigt att skapa tydliga förhållanden.
Tvärtom, vi anser att denna förordning går emot de politiska partierna på ett fullkomligt illegitimt sätt, eftersom den inte ingår i fördragen.
Grunden till förslaget är därför uppenbarligen olaglig, till dess Nicefördraget har godkänts i alla medlemsstater.
Det strider mot likhetsprincipen.
Jag tror att Europeiska gemenskapernas domstol i Luxemburg kommer att finna frågan...
Problemet med diskrimineringar är ett lika oerhört problem.
Det finns en politisk rättskipning inbyggd i detta betänkande: vårt parlaments presidium kommer att kallas att besluta om ett parti är värdigt att få finansiering eller inte.
Detta är politisk rättskipning!
Och Barón tror att det finns någon här som är emot partierna!
Vi är för de levande partierna som är ett uttryck för samhället och inte för byråkratierna.
I artikel 111.2 fastslås nämligen att föredragningslistan - förutom vid tillämpningen av bland annat artikel 143 eller på förslag av talmannen - inte längre kan ändras.
En sak till om den rättsliga grunden: Kommissionen föreslog i sitt dokument KOM 2000/444 att en rättslig grund för stadgan skulle införas i artikel 191.
Det var oroväckande att höra Dupuis säga detta, för det är uppenbarligen en fråga som han är väl insatt i, eftersom hans parti precis har försvunnit från den italienska politiska kartan.
För vi som tror på ett politiskt Europa, och det gör vi i min grupp, vet att partierna är en grundläggande del av den politiska unionen.
Europa behöver partier som engagerar sig och är verksamma i hela unionen och det är det som skapar sammanhållning och samstämmighet i Europeiska unionen.
Min grupp är lite oroad över att formmässiga strider skulle kunna få den här texten att gå i stöpet, en text som är viktig för oss.
Vi gräver klyftan mellan oss och befolkningen mycket djup.
Det är uppenbart att man inte kan tillämpa arbetsordningens artikel 111, som denna majoritet gjorde.
Man kan inte tillämpa artikel 308 för att ändra fördraget, men det är det man i realiteten gör, eftersom Nicefördraget, som inrymmer erforderlig legitimitet, inte har trätt i kraft.
Vi kommer att vidta åtgärder för att dra ärendet inför domstolen i Luxemburg, och jag kan lova att en politisk storm är att vänta över det maktmissbruk som denna förordning ger uttryck åt.
Denna artikel kan därför under inga omständigheter tjäna som utgångspunkt för att använda artikel 308. Ingen behörighet för gemenskapen - ingen artikel 308, det är tydligt.
Man föreslår därmed att europeiska politiska partier skall bildas ur ingenting, en exceptionell anti-beteckning eftersom det inte rör sig om några partier - de är inte ett uttryck som resulterar av allmänna direktval, vilka fortfarande ingår i ett nationellt sammanhang - och eftersom det inte handlar om något politiskt, då textens enda syfte är att låta parlamentets stora grupper undslippa ett beslut fattat av Europeiska revisionsrätten, och eftersom allt detta endast är europeiskt för att det varken är afrikanskt eller asiatiskt.
Vår grupp stöder till fullo att miljöbrott skall läggas till bland de brott som skall omfattas av detta förslag.
Eurojust kommer också att ha uppgiften att samla in upplysningar från anteckningar i kriminalregister, polisrapporter och medlemsstaternas register, inom ramen för ett nätverk.
Det handlar om en institution bestående av åklagare och domare från medlemsstaterna med mycket omfattande och okontrollerbara befogenheter att vidta rättsliga åtgärder och utredningar beträffande den så kallade, men ingenstans beskrivna, "grova gränsöverskridande brottsligheten".
Rättvisans omtalade funktionella oberoende vilken den borgerliga demokratin har varit så stolt över förkastas.
Det räcker inte längre med traditionella genomförandeåtgärder.
I det avseendet varierar reglerna från ett land till ett annat.
I vårt land finns det en skyldighet att vidta rättsliga åtgärder i brottmål, medan det inte förhåller sig så i andra länder.
När mitt land skickar er åklagaren från Palermo, som har åtalat Andreotti, Muzotto och Contrada, inlett fem processer med stöd av ångerfulla personer och förlorat fem processer av fem - de personer som han hade anklagat frikändes av domaren - då börjar jag undra.
På det rättsliga samarbetets område tvingas vi tyvärr konstatera att samarbetet befinner sig i begynnelsestadiet.
Jag gratulerar föredraganden.
Det är bara på en punkt jag inte håller med henne.
Jag som österrikare, som vet att en utvidgning av Europeiska unionen kommer att ske och välkomnar det faktum att Wien kommer att hamna i Europeiska unionens mitt, lägger därför fram ett motförslag till Gebhards förslag, nämligen att Wien, och inte Luxemburg, tas i anspråk som säte för denna myndighet.
Men kommissionär António Vitorino känner väl till att vi tyckte bättre om hans initiativ än medlemsstaternas, på grund av sammanhållningen och en gemensam syn.
Fru talman! Två i denna gisslan är fångna sedan praktiskt taget ett år, jag upprepar, ett års fångenskap, och de övriga fem sedan mer än två månader!
Problemets allvar fick nyligen Javier Solana att kräva en intervention i ett meddelande han riktade till rådet.
I likhet med vad jag gjort i en skrivelse, fru talman, yrkar jag på att ni, inom ramen för era befogenheter, skall utöva alla diplomatiska ansträngningar och tryck på kidnapparna och på de angolanska myndigheterna för att kunna skapa de förutsättningar som kan leda till en befrielse av de sju i gisslan.
Jag vill samtidigt säga att vi har mottagit ert budskap.
Det är skälet till att jag framför mina betänkligheter mot den omröstning som skall äga rum och som gör att många ledamöter inte kan delta i debatten.
Före omröstningen om ändringsförslag 46:
Gemensamt resolutionsförslag om situationen i Mellanöstern
Herr Gollnisch! Jag kan konstatera att detta samtidigt är en röstförklaring, i grund och botten.
Det gläder mig mycket att ni skall skriva ett sådant brev, och det blir en plikt och ett nöje för mig att svara på det med största noggrannhet, herr Coûteaux, särskilt när det gäller det faktum att jag skulle ha överrumplat er vid omröstningen i går.
Slutligen skulle jag vilja komma med en varning om de otillräckliga mekanismerna för ekonomisk kontroll av de icke-statliga organisationerna, och kräva en bättre kontroll som kan ge garantier för en omdömesgill, rigorös tillämpning av de allmänna medlen.
Den allmänt tillfredsställande statistiken i fråga om tillväxt och sysselsättning bör inte få oss att glömma att alltför många personer lever i utkanten av vårt samhälle.
Saken är den att långtids- och ungdomsarbetslösheten är relativt avgränsad till särskilda områden inom Europeiska unionen.
Genomförandet av det socialpolitiska åtgärdsprogrammet för 2000-2005 som kommissionen offentliggjort kommer också att bidra till bekämpningen av den sociala utslagningen.
Vi stöder därför föredragandens åsikt att det finns ett behov av ett mer omfattande organ som kan utvärdera hur åtgärdsprogrammet fungerar.
Därigenom skapas strukturer för ledning av en gemensam europeisk utrikes- och säkerhetspolitik, vilka bidrar till att öka militariseringen av Europeiska unionen, en process som vi förkastar och som gör att vi röstar emot denna tilläggs- och ändringsbudget och Ferbers betänkande.
Om vi vill främja integrationen och skapandet av en ökad politisk medvetenhet och vilja måste vi lätta på restriktionerna och redan nu låta representationen i tre medlemsstaterna vara tillräcklig för att ett parti skall betraktas som ett europeiskt parti.
Dagens små partier kan dessutom vara morgondagens stora.
Vi är inte principiellt emot en offentlig finansiering av partierna. Däremot är vi emot denna form av diskriminering som grundar sig på två faktorer: antalet och territoriet.
Ett parti skulle till och med kunna företräda 80 procent i sitt område men ändå uteslutas, om det inte har en europeisk anslutning.
Detta är en djupt orättvis åtgärd och det är därför som vi har röstat emot.
Med den nya texten, som gäller europeisk nivå, är det motsatsen som gäller: gemenskapsbudgetens offentliga finansiering syftar till att få europeiska politiska partier att "bildas ", partier som i dag inte finns eller saknar verklig stadga.
Det strider mot demokratiska principer om att gynna större politiska grupperingar i förhållande till mindre grupperingar.
Dessa stränga ålägganden gäller både partiernas stadgar och den representation ett parti måste uppnå för att betraktas som "europeiskt" och kunna komma i fråga för finansiering i samband med detta.
Det skulle väl knappast kunna vara på annat sätt!
På europeisk nivå påminner väljarna oss om att våra åsiktsskillnader i de flesta politiska frågor inte står mellan medlemsstaterna utan mellan olika filosofier och politiska ståndpunkter som finns i alla medlemsstater.
Stadgarna får en demokratiskt och finansiellt utestängande effekt och verkar dessutom diskriminerande, eftersom det införs höga trösklar för att ett parti skall räknas som europeiskt parti.
Tidigast i slutet av år 2001 kommer samtliga 15 medlemsländers parlament och regeringar att ha ratificerat Nicefördraget.
Det är min förvissning att dagens beslut då kommer att förklaras fördragsvidrigt och därmed upphävas.
Demokrati är också respekt för minoriteter.
Men det sätt på vilket debatten om betänkandet av Schleicher - efter det att den förklarats otillåtlig av kammaren - med tvång återuppfördes på föredragningslistan i förmiddags av en arrogant majoritet, som inte bryr sig särskilt mycket om att följa reglerna, är ytterst bekymmersamt, i likhet med det oroväckande uttalandet av Barón Crespo, som betecknade parlamentets minoritet som en "kommandogrupp".
Det är viktigt för ett demokratiskt Europa att ha europeiska partier.
För att bilda seriösa europeiska partier behövs en bra rättslig grund.
Vi är inte till salu.
Jag anser att varje steg vi tar i denna riktning, och som vi tar med rätta, samtidigt måste vara ett steg där man i högsta grad tar hänsyn till skyddandet av försvarets rättigheter och av rättigheterna för de personer som har anklagats för brott inom alla unionens områden.
För en gångs skull tycks ett betänkande från parlamentet ansluta sig till denna realism: man förkastar inte initiativet direkt, vilket det har funnits en tendens till på senaste tiden, under förevändning att det kommer från staterna och inte från kommissionen; man framkastar inte de sedvanliga uppmaningarna om att inrätta en överstatlig europeisk åklagarmyndighet, en gemensam "corpus juris" eller t.o.m. federala brottmålsdomstolar; för en gångs skull verkar det således som om man godtar den mellanstatliga metoden som mer livskraftig, och det kan vi bara glädjas åt.
Ett framsteg för den gemensamma säkerheten?
Trots de ovannämnda negativa inslagen ställde vi, det grekiska kommunistpartiets Europaparlamentariker, oss positiva till resolutionen tillsammans med 57 procent av de närvarande Europaparlamentarikerna eftersom det är första gången i ett beslut fattat av Europaparlamentet som Israels ansvar tydliggörs och landets handlingar fördöms.
Jag har röstat för men jag skulle vilja göra er uppmärksamma på att Pensionärspartiet kräver en europeisk pension.
Medlemsstaterna har visat att de inte klarar av att förvalta våra pengar. Därför bör vi ha rätt att fritt förfoga över våra löner för att få vår pension, utan att vara tvungna att betala pengar till staterna.
Med det sammanhänger att det i betänkandet frammanas en viss vision: eftersträvandet av social konvergens.
Många stora medlemsstater borde omstrukturera sin äldrevård med tanke på den ökande andelen äldre i samhället.
Det har vi händerna överfulla med.
Det gäller enligt min uppfattning särskilt kraven på en social garanti för kvinnor.
De grekiska arbetstagarna ger sitt första ljudliga och orubbliga "nej" till den fattigdom och den otrygghet som är avsedd för dem.
Ni sår vind åt folket men ni kommer att skörda storm från arbetstagarna och folket.
Äntligen kan det statliga tryckeriet inte längre hindra vår utgivning.
I april 1999 utfärdade den nye presidenten Abdelaziz Buteflika en begränsad amnesti, en lag om civil överensstämmelse, och lovade genomföra grundläggande reformer i syfte att sätta stopp för den ständiga krisen i landet.
Skall de ovanpå allt tiga?
I brist på sådana reformer kommer denna sociala eld att fortsätta att ligga och pyra under den algeriska solen.
Kolonialismen som i synnerhet förstörde de strukturer som vuxit fram följdes av ett brutalt krig.
På det viset ville han tydligt visa att Augustinus har sina rötter i dagens Algeriet.
Återigen har våra modiga utrikesministrar beslutat att sticka huvudet i sanden.
Varken oljeintressen eller de pågående förhandlingarna är dock tillräckliga skäl för att tiga om de grova kränkningarna av de mänskliga rättigheterna.
Ett avtal om rättsligt samarbete är meningsfullt först om det får ett riktigt innehåll från algerisk sida.
Det är skamligt att de algeriska myndigheterna inte kan få slut på den vedervärdiga verkligheten i deras land.
Jag förklarar den gemensamma debatten avslutad.
Landets interna problem kan inte enbart lösas genom ingåendet av ett stabiliserings- och associeringsavtal eller genom perspektivet om ett närmande till Europeiska unionen.
Stödet utgår inom ramen för ett sammanhållet makroekonomiskt program som har antagits av myndigheterna där och stöds av de internationella finansinstituten.
Jag undrar om det verkligen är sant och om alla vi 15 medlemsstater kan ställa upp på det så länge de villkor som ni har beskrivit inte är uppfyllda.
Lyckligtvis är det nu över och detta stolta och vackra etiopiska folk kan åter ägna sig åt sin egen tillvaro.
När det gäller den andra punkten så måste den etiopiska regeringen utan förbehåll ställa sig bakom fredsavtalet med Eritrea så att de nödvändiga ekonomiska medlen för utveckling inte längre går till försvarsutgifter och till vapen.
Herr talman! Europeiska socialdemokratiska partiets grupp och Europaparlamentet bör skicka ett tydligt budskap till myndigheterna i Kamerun.
Europa bör ta strid för den pressfriheten och för dem som kämpar för den.
Jag behöver inte nämna några namn för att vara tydlig.
Tyvärr har Europeiska folkpartiet anmält att det, trots att det tagit initiativet till den här resolutionen, inte vill stödja den delen av resolutionen.
Tyvärr har denna mycket enkla tanke avletts från sitt syfte genom ett initiativ från övriga politiska grupper - vilket van den Berg nyss talade med oss om. Med detta initiativ fann de ett tillfälle att åter inleda en politiskt präglad polemik mot en av våra kolleger, den framtida statschefen för en av Europeiska unionens femton medlemsstater.
Jag måste säga att jag har iakttagit vad som har hänt med denna resolution med en viss bestörtning och även en hel del tvekan.
Sedan hände något mycket obehagligt.
Resultatet är att ett viktigt vittnesmål troligen förlorar en stor del av sin betydelse på grund av detta pryderi inom massmedievärlden, som föredrar våldsamma diskussioner framför ett utbyte av idéer.
Jag skulle vilja tillägga att frågan om pressen utgör en del av maktkampen.
Här vill jag naturligtvis påminna om punkt 10 i resolutionsförslaget som handlar om intressekonflikt. Som vi vet är det ett problem som man har talat mycket om dessa dagar med anledning av det italienska valet.
Herr talman! Tack för detta yttrande.
Yttrandefrihet och särskilt pressens oberoende bidrar till att garantera och främja demokratin i världen.
Kreml försöker tvinga på Rysslands nationella nät ORT, RTR och NTV sin vilja och utveckla en ideologi där endast statsintressen kan utannonseras i media.
Jag tycker att initiativet av Van den Berg i den socialdemokratiska gruppen är intressant att titta på.
Herr talman! Pressfriheten är utan tvekan grunden för varje fungerande demokrati.
Vi som Europaparlament är skyldiga att se till att pressfriheten i alla länder respekteras.
ETA:s politiska gren, herr talman, har straffats hårt i valurnorna och hur svarade de på det?
B5­0393/2001 från ledamöterna Andrews, Muscardini och Segni för Gruppen Unionen för nationernas Europa om tvångsarbetande afrikanska barn.
Barn är alltså ofta slavar.
Men jag ber er vänligen att följa Europas demokratiska spelregler.
Barn som, vilket vi kunde konstatera vid parlamentssammanträdet AVS-EU i Gabon, från olika grannländer förs till familjer som tillhör eliten i till exempel Gabon, där de arbetar i hushållet och som förhandlas via så kallade fastrar och mostrar, en sorts förmedlare mellan familjerna.
Detta gör oss på sätt och vis indirekt medskyldiga till det som händer.
Det finns en första nivå som handlar om misären och arbetslösheten, och det säger sig självt att IMF och Världsbanken inte kan fortsätta att tynga Afrika med strukturanpassningsåtgärder.
Men det finns en annan debatt som jag i egenskap av parlamentariker tror går ut på att ställa sig frågan om det i dag är tänkbart att upprätthålla alla dessa konventioner, denna stora mängd konventioner, och samtidigt godta att det finns länder som inte rättar sig efter dem.
Vi uppmanar regeringarna i dessa länder att göra allt som står i deras makt för att bekämpa och bestraffa det brottsliga utövandet av barnhandel.
Där konstaterades framför allt att det i samtal skall prövas hur en ratificering kan uppnås samt en effektiv användning av de grundläggande instrumenten för mänskliga rättigheter och andra internationella överenskommelser som grundar sig på dessa rättigheter.
Herr talman, herr kommissionär, kära kolleger! Frankrike har sedan flera månader tillbaka fallit offer för allvarliga översvämningar.
Därför framstår det som nödvändigt att Europa är närvarande, och inte bara ger ord för stöd och medkänsla, och att vi ger starka signaler på vår vilja att ställa oss vid sidan om de människor som lider psykiskt och psykologiskt av denna katastrof.
Det är också viktigt att åter bekräfta vår oro för att det sedan några år tillbaka inträffar ständigt fler allvarliga naturkatastrofer, över hela världen och i Europa.
Men det krävs framför allt en grundläggande diskussion.
Den här typen av katastrofer påminner oss om - om det nu skulle behövas - hur viktigt det är att dels se över vår politik för fysisk planering, vilket kommer att kräva stort mod, och dels genomföra åtagandena från Kyoto.
Tusentals personer har evakuerats, ofta efter att ha förlorat allt.
Skadorna på infrastrukturer, bebyggelser och odlingar uppgår till flera miljarder franc.
Detta är en prioriterad begäran i resolutionen från vår grupp, där vi också insisterar på nödvändigheten av att stärka åtgärderna för skydd av ekosystemen och för att bekämpa de föroreningar som skulle kunna vara en av orsakerna till de ständigt fler klimatkatastroferna.
Vattnet rinner undan mycket långsamt, vilket man har påtalat, och medan jag nu talar till er har ytterligare 140 kommuner drabbats av vattenflödena och nära 3 500 bostadsområden översvämmats.
På lokal nivå fungerar solidariteten sedan länge, med mänskligt och materiellt stöd samt livsmedel, men det regionen är i stort behov av nu är ekonomiska medel.
Eftersom jag har bevittnat denna katastrof direkt och på plats vädjade jag till Europas solidaritet den 2 maj i år i Bryssel.
Därför önskar jag att kommissionen i samarbete med lokala myndigheter tillåter en ändring av strukturfondernas områdesindelning, så att alla verksamhetssektorer och översvämmade kommuner gagnas av de europeiska resurserna.
Förutom den berättigade solidaritet som man har visat för de katastrofdrabbade personerna och de företag som drabbats av teknisk arbetslöshet, förväntar sig dessa personer att få ersättning så snart som möjligt, dvs. så snart undersökningskommissionen för naturkatastrofer har utarbetat sin rapport och lagt fram sina slutsatser.
Varför har t.ex. departementets anläggningsstyrelse i Somme inte underhållit flodstränderna eller rensat upp i floden på flera årtionden?
Varför tog man bort sluttningar, häckar och diken i samband med det laga skiftet och därigenom dessutom främjade ett intensivt jordbruk?
Som ni vet rymmer Europeiska unionens budget sedan flera år tillbaka inte längre någon särskild budgetpost för katastrofer och katastrofstöd och jag tror inte att parlamentet skulle uppmana kommissionen att göra utbetalningar som den inte har rättslig befogenhet att göra.
Konkret handlar det om att i en medlemsstat låta verkställa ett slutgiltigt avgörande som har meddelats av den behöriga myndigheten i en annan medlemsstat.
Det kommer dock att vara nödvändigt att avskaffa vissa hinder som i dag står i vägen för ett fullständigt erkännande av slutgiltiga avgöranden i brottmål. Bland dessa hinder finns rekvisitet dubbel straffbarhet, som ofta tillåter den behöriga myndigheten i den verkställande staten att på nytt granska, både formellt och i sak, det avgörande som myndigheten i en annan medlemsstat har meddelat.
Därför är det nu er tur att tala igen!
Jag företräder i dag kollegan Wuermeling som har utarbetat yttrandet från utskottet för rättsliga frågor och den inre marknaden, i vilket han säger att det är viktigt att eftersträva framgång i erkännandet av slutgiltiga avgöranden i brottmål.
Vi talar mycket om en europeisk värdegemenskap, men det hela kompliceras av att denna europeiska värdegemenskap utvecklas åt olika håll.
Därför kommer ett ömsesidigt erkännande alltid att bli svårare.
Det visar hur viktigt det är att vi fortsätter vårt arbete på området frihet, säkerhet och rättvisa. Vi bör dock koncentrera oss på de frågor som verkligen är av europeisk betydelse och de frågor där det råder en samstämmighet mellan medlemsstaterna i fråga om de straffrättsliga bestämmelserna.
Det gäller redan den något oklara användningen av begreppet erkännande, som ändå har slagit igenom i stora delar av Europa samt verkställandet av slutgiltiga avgöranden.
Då är det adjöss med rättsstaten!
Jag vill ansluta mig till Ana Palacios ord och de flesta talare, i de rättvis lovorden av föredragande Di Lellos arbete.
Vi välkomnar betänkandet som ger en mycket balanserad version om den rättsliga ramen angående slutgiltiga avgöranden i brottmål.
Det är alltså nödvändigt med ett visst ömsesidigt förtroende mellan medlemsstaterna när det gäller de rättsliga förfarandena.
Jag håller med er, herr kommissionär, om att de nuvarande bestämmelserna måste skärpas.
Jag tror att framtidens Europa också är arbetstagarnas Europa.
Rätten till information, samråd och medverkan är medborgerliga rättigheter enligt den europeiska stadgan om de grundläggande rättigheterna.
Att revidera direktivet från 1994 om företagsråd, ge dessa en verklig rätt till förvarning och experthjälp, att göra dem obligatoriska i alla multinationella företag som har fler än 500 anställda.
Kommissionen har markerat sin vilja att framskrida.
För egen del är det åttonde gången sedan Michelinaffären i oktober 1999 som jag talar i parlamentet för att avkräva rådet och kommissionen på svar om det brådskande i att slå fast företagens sociala ansvar och etablera viktiga rättigheter för de anställda.
Vilka är era avsikter i det sammanhanget?
Dessutom - och det gläder mig att kommissionären kom ihåg det - finns det ett grundläggande medel som, paradoxalt nog, betraktas som ett grundelement i all lagstiftning förutom den som rör arbetstagarna, med andra ord påföljder.
Kommissionen ser denna debatt som ett viktigt stöd för våra initiativ.
Ni har också uppfattat det rätt, att kommissionen anser att direktivet måste omfatta sanktioner.
Angående er tredje fråga i samband med sammanslagning av företag återstår för oss att undersöka om och i så fall i vilken utsträckning de sociala aspekterna måste beaktas i samband med sådana sammanslagningar.
Tyskland har införlivat delar av direktivet och räknar med att införliva det sista de närmaste månaderna.
Även om det, så som påpekas, beror på parlamentets höga arbetsbelastning, är denna försening tecken på en allvarlig tendens och det är mycket beklagligt.
Även om förseningarna med att införliva gasdirektivet i Frankrike är mycket beklagliga så är det ingen anledning till att ge efter i försöken att påskynda en energiavreglering i Europa eller fördröja skapandet av en inre energimarknad.
Herr talman! Det är med stor sorg som vi måste peka ut en medlemsstat - en av de ursprungliga medlemsstaterna i denna union - för att den inte uppfyller sina allvarliga åtaganden, för att den är beredd att handla mot Europeiska unionens lagar, och för att den faktiskt tar lagen i sina egna händer.
Det ironiska är att Frankrike inte bara missgynnar unionens andra medlemsstater; inte bara undergräver Europeiska unionens själva grunddrag, den inre marknaden och en rättvis och öppen konkurrens, utan Frankrike missgynnar också sina egna energibrukande industrier.
Herr talman! Kommissionen har beslutat att dra Frankrike inför EG-domstolen, för att detta land släpar efter med att avreglera gasmarknaden i enlighet med direktivet från 1998.
I stället för att medverka till att påskynda liberaliseringen och avregleringen, borde inte kommissionen genomföra en studie av avregleringarnas konsekvenser för sysselsättningen, arbetsvillkoren och den fysiska planeringen, innan man lägger fram nya förslag?
Avbrytande av sessionen
När det gäller den gemensamma diskussionen om miljöpolitiken har rådet meddelat att Sveriges miljöminister Larsson vill närvara vid debatten om Hulthéns betänkande.
Man har diskuterat Enfopol 98, att skriva om internationella användarkrav, men detta är någonting helt annat.
Det är en fråga om grundläggande rättigheter.
Jag vill upprepa kravet: Vi behöver en diskussion om detta.
Vi borde inse att det inte är lätt att finna en väg ut ur en av Europas mörkaste politiska tunnlar, särskilt inte om vi håller oss till samma vägar.
Jag skulle också vilja be honom att så snabbt som möjligt besvara de frågor som utskottet för industrifrågor, utrikeshandel, forskning och energi ställt till honom.
Min andra fråga till kommissionären är mer teknisk: kommissionären gav en lång förklaring angående artikel 169 i fördraget.
Varför tillämpar han inte artikel 168 i fördraget?
Men det hindrar inte att man kan göra det redan nu, så snart det finns ett obestridligt europeiskt mervärde.
Det finns alltså en vision om enhetlighet snarare än en förteckning över problem.
Jag hoppas att jag verkligen kan få svar på det nu.
Jag vill verkligen att svaren skall vara betydelsefulla, så att dialogen blir alltmer tydlig och exakt.
De stora riktlinjerna har, tror jag, fastställts enligt mycket objektiva kriterier, och jag har redan haft tillfälle att svara, men det har alltid funnits ett val.
Det är mycket viktigt och något man talar mycket om, men som man ännu tillämpar alltför lite.
För det andra vet vi, när det gäller unga forskares rörlighet, att vi har programmet Marie Curie, som är en stor framgång, men vi vill i vårt förslag fördubbla medlen för unga forskares rörlighet, och även inrätta stipendier för att locka forskare till Europa, så att Europa på nytt skall bli attraktivt för de bästa forskarna i världen och i tredje land.
Det skulle vara ytterst bra för många människor i Europa att veta vad som görs.
Vi har för övrigt planerat att avsätta 600 miljoner euro för denna del av programmet.
Naturligtvis skulle alla dessa frågor förtjäna att utvecklas omfattande men jag skulle, i den telegrafiska stil som vi har möjlighet till i dag, vilja försöka att redan nu ge honom några svar.
Jag tror att i diskussionen är problemet inte nödvändigtvis antalet, utan möjligheten att ha en fördjupad debatt om ett antal prioriteringar.
Det förefaller mig därför som om det finns en möjlighet.
Jag skulle gärna från kommissionären vilja veta vilka konkreta åtgärder som han tänkt vidta på kort sikt i det sammanhanget.
Jag läste för övrigt med glädje att Jospin i sitt tal om Europeiska unionen talar om behovet av ett europeiskt område för forskning, men medlemsstaternas vilja krävs.
De måste öka sina ansträngningar.
På samma sätt gör ni fullständigt rätt i att betona ett grundläggande problem på europeisk nivå, nämligen problemet med unga forskare.
Det kan inte tillräckligt betonas att medelåldern bland europeiska forskare är högre än medelåldern bland den europeiska befolkningen.
Det betyder att det finns ett problem, att det inte förekommit någon rekrytering eller förkovran av den vetenskapliga forskningen i våra medlemsstater.
Vi försöker för första gången skapa synergi mellan dem.
Jag tror att detta är betydelsen av den diskussion vi skall ha.
Innehållet i prioriteringarna till att börja med.
Alla vet att genomforskning är en möjlig lösning när det gäller denna sjukdom, eftersom vi går mot alltmer individuella behandlingar, som innebär att man tar hänsyn till genomforskningen.
Och det är inte den teoretiska genomforskningen om tio eller femton år, utan tillämpningar som man kan visa på.
Det finns inte alls någon motsättning här.
En grundläggande fråga är därför: Har rådet slutligen sett till att ge forskningsavdelningen ett sådant mandat att den kan sluta kontrakt utan att det behövs tjugo underskrifter?
När det gäller vårt parlamentsutskott så föreställer vi oss en hel serie av "centres of excellence" som skall vara aktiva i Europa.
Skulle en av era medhjälpare möjligen kunna visa att han eller hon har sett våra viftningar, så att vi vet när vi kan sluta och om vi är med på listan eller inte.
Det skulle hjälpa oss.
Amsterdam är ännu ett steg i den riktningen.
Endast vissa frågor har fått en lösning, i vissa fall på ett tillfredställande sätt, och i andra fall på ett otillräckligt sätt.
Vi talar därför om ett välbalanserat dokument, i vilket vi klart och tydligt pekar på de fel som finns och det som vi vill se ändrat i framtiden, eftersom avtalen, och Nicefördraget är ett avtal, inte varar för alltid - ordet alltid är bara ett tidsadverbial - vilket innebär att de är möjliga att reformera.
Jag anser att vi med den här resolutionen blickar mot framtiden, vi ser mot förklaring nr 23, och genom den förklaringen banas väg för en ny metod för reformer.
Vi har i konstruktiv anda velat hjälpa det svenska ordförandeskapet som vi har haft många kontakter med under de senaste månaderna, och målet med det är att man under Europeiska rådet i Göteborg skall kunna enas om hur Europeiska unionens framtid skall se ut och dess institutionella svar.
Det resultat vi vill uppnå är att Europa får en konstitution och jag vill säga detta rakt ut, att det finns en europeisk konstitution, av vilken det klart framgår vilka befogenheter alla har, och framför allt, vilka uppgifter de olika institutionerna har inom den institutionella arkitekturen.
Fru talman, jag tror - och jag upprepar det jag sade i början av mitt inlägg - att detta är en hoppets väg.
, rådet. Fru talman!
Unionen håller nu också på att utveckla samarbetet med Afrika.
EU:s framtid ligger i en öppen och demokratisk union.
Där finns redan inlägg från många stats- och regeringschefer och mängder av kommentarer från Europas medborgare.
Jag menar att framtidsdebatten i första hand handlar om politik, och i andra hand om institutioner.
Vad är det som hindrar att nationella parlamentariker mer regelbundet framträder i Europaparlamentet och Europaparlamentariker mer regelbundet i de nationella parlamenten?
Vi tror också att det fram till och även efter nästa regeringskonferens skulle vara bra med gemensamma årliga möten mellan delegationer från utskottet för sysselsättning och socialfrågor från Europaparlamentet, från medlemsstaterna och kandidatländerna och från Europarådets parlamentariska församling.
Därför var det också bra att de båda kollegerna lade fram ett gemensamt betänkande.
Jag välkomnar naturligtvis att rådets ordförande är här i dag.
Därför är det mellanstatliga samarbetet inte bara ett uttryck för en brist på handlingsförmåga, utan det motsäger också våra värderingar i fråga om demokrati och rättsprinciper.
Färgen är vacker i och för sig.
Om ni har framgång, är det vår gemensamma framgång.
Även jag och min grupp är ytterst oroade över Europeiska unionens framtid, ty många av de frågor som bestämmer människornas vardagliga sorger och bekymmer är fortfarande olösta eller behandlas bara halvhjärtat.
Rådet i Nice uppenbarade att regeringarna slutligen bara kämpar för att upprätthålla sina nationella vetorätter.
Det får inte finnas någon diskriminering av dessa båda länder när det gäller deras parlamentariska representation i denna kammare.
Efter Nice måste man ta itu med en ambitiös, verkligt genomgripande reform, en reform för att åstadkomma två saker: För det första får de uppnådda integrationsframstegen inte annulleras, och här vill jag med eftertryck påpeka att jag inte delar den tyska förbundsregeringens idé om att åternationalisera jordbrukspolitiken och i synnerhet strukturfonderna, eftersom detta går ut på att ifrågasätta en av unionens centrala pelare, principen om ekonomisk och social sammanhållning och solidariteten mellan medlemsstaterna.
Europas framtid får inte begränsas till marknaden och den gemensamma valutan.
Jag är positiv till att den franske premiärministern Jospin i sitt senaste tal ställde målen för unionens politik i centrum och inte som förbundskansler Schröder och utrikesminister Fischer i sina överväganden i stor utsträckning inskränkte sig till frågor om den institutionella reformen av EU.
Europeiska unionen kommer att förbli en union av folk och stater.
Den kommer att hjälpa till att stärka dessa länders nya marknadsekonomier, och det kommer att bidra till att öka ländernas konkurrenskraft.
Vilken var egentligen bakgrunden till Nicefördraget?
Nej, det skall vara EU-eliten.
Om ni tänker visa flexibilitet, så bör den gälla gentemot alla grupperna, åtminstone i den första omgången.
Herr Alavanos! Jag kommer att försöka att hålla på tiden, för om parlamentet kommer efter tidsschemat, är det ytterst besvärligt för en del av dem som kommer senare i debatten, inte bara för dem som är i främsta ledet.
När det gäller er grupptalesman måste jag tala om för er att hon fick exakt lika mycket tid som Hans-Gert Poettering, till exempel, och Barón Crespo.
Detta institutionella gestikulerande av typen "federationen av nationalstater", eller som den slogan som hördes i en valkampanj, "Europas förenta stater", kan inte dölja verkligheten att dagens Europa bara är ett handels-Europa, som är bestrött med några orosmoment när det gäller miljön och som domineras av mediafinansen.
Herr talman! Jag vill också gratulera föredragandena, nämligen därför att de inte gett efter för frestelsen, och kanske rent av för trycket från ett större antal parlamentsledamöter, att reflexartat fördöma resultatet från Nice, utan har bemödat sig om en objektiv kritik.
Nu ser vi i stället hur de socialdemokratiska regeringarna har börjat falla runtom i EU.
Chansen är på väg att gå förbi, och EU:s grund har inte ändrats vare sig i "röd" eller "grön" riktning, vilket vi beklagar.
Detta räcker för att lämna detta betänkande, som är fullt av plötsliga steg framåt och helhetslösningar, och man struntar helt i det konkreta genomförandet av en varaktig verklig solidaritet.
Var är den verkliga sammanhållningen?
Vem är det som vill lämna detta?
Tyvärr liknar detta fransk-tyska par sedan Nice de par som gjorde den franske tecknaren Dubout känd, och man vet numera vem som bestämmer var skåpet skall stå.
Reformen av kommissionen kommer att äga rum först efter utvidgningen, och fortfarande är innehållet dunkelt.
Då hade kanske det här misslyckandet kunnat förhindras.
Kollega Barón Crespo undrade vart förslagen från PPE:s presidenter och premiärministrar tagit vägen: förstärkning av Europeiska kommissionen, ett Europaparlament med större befogenheter, ett råd som måste sammanträda offentligt i form av en senat eller ett förbundsråd.
I alla händelser, om ni anser att fördraget har brister, är det bästa sättet att förbättra det att använda 2004 års process.
Nu hoppas vi på en klarare tidtabell och gärna ett datum i samband med toppmötet i Göteborg om ett par veckor.
Men visst finns det stora problem med fördraget: Beslutsfattandet blir inte enklare, inte effektivare och knappast mer begripligt för medborgarna.
I flera dygn låses delegaterna in för att förhandla medan omvärlden otåligt väntar på den vita röken, ett tecken på att kompromissen är klar.
Det är det mest öppna och demokratiska sättet att förbereda förslag.
Det gör vi i Europaparlamentet också, kanske inte så mycket i dag, men vi kommer att göra det.
Det är sant, och innehållet är förstås viktigare än begreppet.
De stora länderna fick även till sitt förfogande en vetorätt baserad på befolkningsmängd.
Jag önskar Irlands demokrater framgång, vilka genom direkt demokrati erbjuds möjligheten att förkasta fördraget.
Det var endast vissa frågor som reglerades av en gemensam myndighet.
Beslutsfattande skall främst vara avhängigt av samförstånd mellan regeringarna.
Den politiska närheten till regeringen i hemländerna spelar uppenbarligen en viss roll när resultaten från Nice skall bedömas.
Huruvida denna praxis, att utnämna två föredragande från olika grupper, även i framtiden är bra för Europaparlamentet, bör granskas noggrant.
Som vice ordförande i utskottet för konstitutionella frågor skulle jag ha önskat mig ett tydligare språk.
Processen efter Nice ger oss nu möjlighet att på nytt bekräfta politikens företräde.
Låt oss, innan vi genomför ett nytt institutionellt fuskverk, tydligt slå fast varför vi vill ha mer Europa, för att försvara och förstärka våra grundläggande värderingar och vår sociala modell, för att ge Europeiska unionen större tyngd, ibland motvikt, i den internationella politiken, för att klart och tydligt bekräfta att den interna och externa solidariteten bör ha företräde framför den omgivande egoismen.
Vi behöver inga nya institutioner.
Den nya metoden med konventet som våra två föredragande så gärna vill ha, ger oss möjlighet att göra det.
En ny ingivelse, en grundvåg, behöver fräscha upp den gamla metoden med mellanstatliga förhandlingar.
När förhandlingarna om fördraget slutfördes i rökfyllda rum och med kohandel sent in på nätterna visade EU upp ett oacceptabelt ansikte som inte är värdigt en union med 350 miljoner invånare.
Herr talman! Jag instämmer inte i detta betänkande på tre viktiga punkter.
Man tar emellertid upp de viktiga frågorna om ökad demokrati och öppenhet för nästa regeringskonferens.
Jag instämmer i den del av betänkandet där detta begärs, eftersom det skulle klargöra de centrala alternativen för den europeiska allmänheten, som jag hoppas då omfattar allmänheten i några av kandidatländerna, så att de skulle kunna göra sina val vid nästa Europaval.
Men Nice är också en möjlighet eftersom utlysningen av nästa regeringskonferens lämnar dörren öppen för en ny period i byggandet av Europa, och målen för den kommer att vara att svara emot de medborgerliga kraven, komma till rätta med det demokratiska underskottet, utveckla den europeiska sociala modellen, att delta med egna idéer i globaliseringen för att reglera den och att slutföra utvidgningen och undvika att Europeiska unionen endast blir ett frihandelsområde.
Vi kan försöka att hitta nya spelregler för framtiden, men som inte bara handlar om oss, utan framför allt om medborgarnas deltagande.
Avslutningsvis vill jag tacka för dagens debatt.
Herr talman! Av någon okänd anledning har jag inte kunnat tala när de föredragande av yttranden från de olika utskotten gjorde sina inlägg, men jag kommer att framföra de åsikter som utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling hyser.
Nu behövs ett konstituerande konvent som före valen till Europaparlamentet utarbetar en modell som kan garantera demokratin och unionens handlingskraft.
Betänkandet har undvikit att skärpa polemiken om Nicefördraget, men det har utan omsvep angett dess begränsningar.
Det duger inte att låta Europas framtid avgöras enbart av marknadskrafterna, men den kan inte heller få bli en angelägenhet enbart för de nationella regeringarna.
Av det vi har hört kan vi, även av denna debatt, dra slutsatsen att om vi vill vara realister så måste vi vara modigare och mer framsynta.
Vi kräver konsekvenser av det som skedde i Nice.
Vi förenar människor och inte stater.
Herr talman! Fem argument.
För det andra, en federalistisk konstitution, som skall bygga på subsidiariteten union - stater - regionala gemenskaper.
Det fjärde argumentet blir därför att Nicefördraget bara kan omarbetas om denna konstituerande väg redan finns.
Vi får inte göra den institutionella debatten till huvudnummer, vi måste utgå från sakfrågorna: Vad vill vi egentligen göra med EU?
I Laken måste dock en roadmap utarbetas, en dagordning, en metod, en tidsplan för att åstadkomma den nya regeringskonferens där Nice måste rättas till.
Därför anser vi svenska kristdemokrater att punkt 42 om Europaparlamentets samtycke till anslutningsfördragen för kandidatländerna kunde formuleras betydligt mer positivt och välkomnande.
All historisk erfarenhet visar att nya skattenivåer och nya beslutsnivåer för skatteuttag leder till högre skatter och mindre pengar kvar för medborgarna.
Sveriges kristdemokratiska parti kan därför inte heller godta punkt 34, där man begär att försvarspolitiken skall ingå i det så kallade närmare samarbetet.
För det första är det dags att förbättra medborgarnas och de nationella parlamentens insyn och kontroll av rådets arbete samt att göra rådets möten öppna när rådet fungerar som lagstiftare.
Avslutningsvis behöver subsidiaritetsprincipen preciseras.
Det är emellertid viktigt att vi inte tillåter oss själva att bli fångna i gamla idéer.
Till skillnad från de spanska och italienska regeringarna är de irländska medborgarna inte själviska när det gäller utvidgningens verkningar på vår framtida andel struktur- och sammanhållningsmedel.
Jag vill också ha mer subsidiaritet, det betyder nämligen att vi kan göra det som måste göras på lokal och regional nivå bättre.
Framför allt vill jag ha mer demokrati.
Ett fullvärdigt, kraftigt, demokratiskt Europaparlament, valt av de europeiska medborgarna, med medbeslutanderätt på alla politikområden, med en europeisk grundlag i vilken stadgan om de grundläggande rättigheterna utgör själva grunden.
Den vilar på gemensamma principer, och principiellt fattas det majoritetsbeslut.
För det femte bekräftade ordförande Kim Jong Il att Nordkorea var villigt att inleda en diskussion om mänskliga rättigheter med EU.
Pressuppgifter om en diplomatisk utmaning från EU:s sida gentemot Förenta staterna var följaktligen helt gripna ur luften.
För det andra pågår förberedelserna för att komma i gång med vårt tekniska bistånd, och en projektidentifieringsresa till Nordkorea förväntas äga rum inom kort, i syfte att komma överens med de nordkoreanska myndigheterna om utformningen av två pilotprojekt: kostnaden för vart och ett av dessa kommer att uppgå till nära 1 miljon euro, och de kommer att vara särskilt inriktade på att utbilda tjänstemän i centrala departement och i grundläggande institutionsbyggande.
För det tredje pågår förberedelser för att anordna diskussioner med Nordkorea om mänskliga rättigheter i Bryssel den 13 juni.
Jag hoppas att kommissionen och rådet vid framtida tillfällen kanske överväger att ta med några parlamentariker, särskilt mot bakgrund av det faktum att det var Europaparlamentet som banade väg för förbindelserna mellan Nordkorea och Europeiska unionen, för mer än två år sedan, när vi sände ut vår första officiella delegation.
Det är viktigt att utbilda nordkoreaner i färdigheter som i dag används inom industrin och på kontor, och vi måste ge bistånd till en icke-kärnenergisektor samt öka textilkvoterna.
Herr talman! Det är svårt att förstå - även för dem som, i likhet med några av oss, har haft förmånen att besöka Nordkorea mer än en gång - vad den regimen vill, i vilken riktning den rör sig.
Jag hoppas att jag har behandlat de viktigaste frågor som tagits upp.
Tack för det extra svaret.
Jag måste bli strängare med talartiden och det skall jag försöka bli.
Det är ett arv som går tillbaka längre i tiden.
Vi måste dock ha i åtanke att det är lätt för oss som lever i en ganska liten, rik del av världen att säga att vi vill lämna efter oss ett arv med en situation som är lika bra som den vi har.
Önskemålet för en övervägande majoritet i världen måste vara att barnen skall få ett bättre liv än det man själv har.
Processen i parlamentet för att producera detta dokument, som ändå skall utgöra någon form av underlag, bidrag till toppmötet i Göteborg, lämnar en hel del övrigt att önska.
Det förutsätter helt enkelt att vi har en ekologi i balans.
Det fina med Agenda 21-arbetet var att det gav och ger möjligheter för frivilligorganisationer, aktörer på lokal nivå, kommuner och medborgare att delta i processen och förstå vad det handlar om.
Kommissionen, men naturligtvis även rådet, måste fundera över hur man skall kunna uppmuntra och se till att folk känner ett engagemang, så att detta inte bara blir ett budskap som kommer uppifrån.
Det måste också finnas bevis på att kommissionen och rådet verkligen vill gå från ord till handling.
Samtidigt får vi inte blunda för de stora möjligheter vi har: Forskningen ökar, vi har mer och mer fokus på utbildning och på livslångt lärande, kunskaper växer och sprids, ny teknik utvecklas, resurssnåla lösningar blir vanligare, problemen inom jordbruk och fiske föder nya idéer och nya lösningar, den politiska viljan växer.
Nu måste vi anlägga ett helhetsperspektiv där olika politikområden samverkar.
I det fortsatta arbetet med hållbarhetsstrategin måste dialogen med det civila samhället och mellan unionens institutioner fördjupas.
Det är därför en viktig uppgift för oss.
Jag tror man kan säga att vi är skyldiga dem att lägga en grund för deras framtidstro genom att vi är tydliga, genom att vi kan lägga fast konkreta, politiska åtgärder, genom att vi kan visa att vi har det politiska modet och den politiska viljan att vända de farliga trenderna i världen.
Jo, de kräver att EU tar ett tydligt ledarskap i det globala arbetet för hållbar utveckling, mot fattigdom och mot den miljöförstörelse som nu pågår.
För mig står det alldeles klart att en viktig del i framtidens hållbarhetspolitik är att bättre s.k. internalisera miljökostnaderna i kostnaderna för varor och tjänster i ekonomin.
Här skall också i ökande grad användas marknadsbaserade ekonomiska styrmedel för att prissätta knappa resurser samt utvärdera om subventioner och skatteundantag leder till negativa miljöeffekter.
De bör dra i samma riktning, men det gör de sannerligen inte för närvarande.
Hållbar utveckling handlar om att skapa en värld utan förlorare.
Kommissionen uppmanas att basera sina meddelanden på statistiskt säkrade grundvalar, så att vi inte fortsätter att bara diskutera luftslott.
Subventioner, utsläppsrättigheter som är möjliga att handla med eller den s.k. ekologiska skatten, dvs. miljörelaterade skatter eller avgifter.
I det sammanhanget vill jag ta upp tre saker litet närmare: produktnormer, biologisk mångfald och uppfyllandet av skyldigheter.
Sådana normer är viktiga inom sektorn livsmedels, byggnadsmaterial, kläder, målarfärg och naturligtvis förpackningar.
Där tror jag det går att göra stora miljövinster.
Skyddet av naturen och den biologiska mångfalden är även ett värde i sig utan att det har ett direkt ekonomiskt värde.
Skyddet av den biologiska mångfalden är ett tema som alltid måste återkomma i många politikområden. i måste naturligtvis också följa fågel- och livsmiljödirektivet.
Politiskt, i Göteborg, finns tre krav.
Det är klart att det kunde ha sträckt sig mycket längre på många områden, men jag måste ändå säga att det var vassare än väntat och att det innehåller flera förslag som, om de genomförs, verkligen kommer att utgöra en skillnad gentemot dagens politik på miljöområdet.
Vi måste tillämpa subsidiaritetsprincipen vid hanteringen av våra föroreningsproblem.
Men vi är inte helt införstådda med formuleringarna på alla ställen.
Om vi vill bli av med det spöke som heter förlorad konkurrenskraft för alltid eller hotet om konflikter på arbetsmarknaden i Europa, behöver vi nu mer än någonsin en enhetlig samordning mellan alla medlemsstater, och det är bråttom.
Vi måste erkänna att...
Jag vill gärna göra några kommentarer till det som har sagts under debatten.
Som jag sade i mitt inledningsanförande betraktar jag det som en central fråga i det miljöpolitiska tänkandet, nu och för lång tid framöver.
Det måste bli en huvudlinje i utvecklingen i EU, och även globalt, att få bort denna typ av subventioner och i stället satsa på en rejäl internalisering av miljökostnaderna i priserna.
I storleksordningen 35 procent av alla fågelarter är hotade och inte mindre än 45 procent av fjärilsarterna, för att ta två exempel.
Jag hoppas därför att toppmötet i Göteborg på basis av ordförandeskapets syntesrapport kommer att kunna ge tydliga och klara riktlinjer för det fortsatta arbetet med sektorsintegrering.
När vi ändå ville bidra med vår egen insats vid toppmötet i Göteborg, vilket är det första toppmötet ägnat åt miljöfrågor, kunde man inte undgå brådskan, liksom inte heller utskottsomröstningen under dygnets mörka timmar.
Under beredningen av miljöhandlingsprogrammet har vi kunnat vara synnerligen eniga om att de tyngdpunkter i programmet som kommissionen föreslagit är de rätta.
Man måste ställa upp tillräckligt ambitiösa etappmål för att säkerställa att de långsiktiga målsättningarna kan drivas igenom.
Jag önskar dem lycka till.
Vi bekämpar inte klimatförändringarna eller ger våra medborgare möjligheten att andas hälsosam luft om vi inte begränsar utsläppen från energiproduktion, trafik och industri.
Kommissionen och rådet måste ändra sina arbetsmetoder för att miljöfrågorna skall kunna integreras i all gemenskapens beslutsfattning.
Parlamentet och rådet måste ändå delta i beslutsfattandet via det normala medbeslutandeförfarandet.
Enligt programmet skall man föreslå metoder med vilka utvidgningen kan innebära en stor chans att förbättra vår miljös tillstånd.
Nåväl, med denna nya vändning som situationen har tagit i och med det stora antalet ändringsförslag, har vi infört några prioriteringar för att komplettera handlingsprogrammet, inte för att ändra på det, för det finns redan många godkända direktiv och vi ansåg inte att det var fråga om att se bakåt.
Vi stöder kommissionen.
Det är inte heller ett program inför Göteborg, det är ett program inför Johannesburg, som vi vill kunna lägga fram med all stolthet under år 2002 och därmed stödja kommissionen och den europeiska politiken.
I denna mening tillåter jag mig att rikta er uppmärksamhet mot ändringsförslagen 52 och 53 som redan godkänts av utskottet för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor.
Vi måste se till att göra alla de instrument som förutses i planen - rättsliga, skattemässiga, finansiella, vetenskapliga, kulturella och informativa - effektivt användbara.
Det är en handling som visserligen ger en utmärkt analys, men som är alldeles för lång och i vilken det inte ställs upp några tydliga prioriteter och egentligen inte heller ges någon tydlig politisk inriktning, förutom då att vi vill ha en renare miljö.
Sedan är det alltså utskottets för miljö tur.
Jag kan därför bara stödja er, kära kollega.
Och sist, men inte minst, nämner jag ett betecknande exempel.
Samtidigt bör den återstående delen av det nuvarande miljöhandlingsprogrammet genomföras.
Avslutningsvis, herr talman - och det är ingen förebråelse av kommissionär Wallström och föredragande Myller - är risken med det här förslaget med de många ändringsförslagen att det inte kommer att ha mer styrka än en papperstiger.
Jag kan inte gratulera föredraganden.
I diskussionen, när det femte miljöåtgärdsprogrammet diskuterades med tanke på det sjätte, formulerades gång på gång i grunddragen tre väsentliga önskemål, som jag nu också lyckligtvis återfinner: dels en smal lagstiftning för EU, en frivillig ansats i genomförandet - såvitt detta är möjligt - och ett ökat inbegripande av konsumenterna, vars uppträdande vi ju vill påverka.
Ur min synvinkel är EU-vägen ofta dubbelspårig, motsägande, svår att genomföra och förbunden med byråkrati och kostnader, som går utöver det ekologiska syftet.
Om vi - vilket jag verkligen hoppas - mycket snart kommer att genomföra en utvidgning, då kommer det att bli dubbelt så många, ty när allt kommer omkring biter hundarna vid alla dessa fel alltid den sista i kedjan.
I meddelandet har de strategiska målen - förknippade med åtgärderna - skildrats mycket bra.
Vad betyder "översyn"?
Betyder det att normerna skall höjas?
Målsättningarna med att förstärka skyddet av den biologiska mångfalden genom Natura 2000 förefaller slutligen oroande.
Jag är av den anledningen bekymrad över den hast med vilken det har behandlats av parlamentet, som åtminstone delvis har drivits på av ett ambitiöst ordförandeskap som kommer att vara här i dag och borta i morgon.
En sådan översikt kan vara ett stort stöd för de nationella parlamenten: de är de första som påpekar för regeringarna att de europeiska skyldigheterna inte iakttas.
I ett av ändringsförslagen uppmanas kommissionen att samråda med parlamentet både före och efter förhandlingarna.
Det måste grundas på god vetenskaplig kunskap och goda sakuppgifter, det måste vara möjligt att uppnå och vara livskraftigt.
Bedömning av vissa planers och programs inverkan på miljön
Det ursprungliga utkastet till direktiv kom på 70-talet. Det omfattade då politikområden, planer, program och projekt.
Kommissionen ändrade sig dock och beslöt att man skulle föreslå ett direktiv som enbart omfattade miljökonsekvensbeskrivningar för projekt.
En annan viktig punkt som blev bra formulerad var den om gränsöverskridande samråd med tredje länder och samråd med allmänheten.
Utan att gå så långt som till en detaljerad uppräkning så förordnar den godkända texten tydligt i artikel 3 principen att samtliga planer och program som kan ha en betydande miljöpåverkan skall underkastas en miljökonsekvensanalys.
Om man alltså nu begär ytterligare preliminära åtgärder inom ramen för strukturfondsstödet, måste det andra steg som krävs vara att minska byråkratin på andra områden.
Några betydande förbättringar har gjorts från den gemensamma ståndpunkten till det slutliga direktivet, några har införlivats i direktivet, som förslagen om att införa övervakning eller att stärka föreskrifterna om kvaliteten på miljörapporten.
Av alla bullerkällor är bullret från personbilar och lastbilar det viktigaste.
Bullret från bilar som kör fortare än 40 till 50 km i timmen kommer inte i första hand från motorn utan i större utsträckning från däcken, nämligen vid kontakten mellan däcken och vägytan.
Den gemensamma ståndpunkten var så svag att 70 procent av bilarna redan nu uppfyller de nya bullernormerna. I varje fall är det så för Nordeuropa.
Inte ens parlamentets kompromiss om att helt enkelt halvera den begärda minskningen på två decibel till endast en decibel kunde finna nåd hos ministrarna.
Herr kommissionär, jag kan egentligen inte göra det begripligt för någon att det redan nu finns däck på marknaden, som ligger 3 decibel under den norm som vi skall besluta om för 2005.
Jag tror att inom vissa områden har vi sannolikt försökt att skynda på, helt och hållet instämma i öppenheten, i en stramare budget, ett effektivare system, en tydligare och mer öppen tillämpning av normerna, för dem som skall verkställa vissa av våra budgetar där det förelåg brister, det måste vi konstatera.
Antingen är vi en garanti för ett organ, eller också kan man inte gå emot det organ man företräder?
När det gäller andra har man varit överens om att dra tillbaka dem, och nu ligger de på bordet igen.
De flesta grupperna har visat en stor vilja att kompromissa.
Har detta kriterium uppfyllts?
För det andra måste det disciplinära förfarandet stärkas.
Ni kan vara lugn, ni översattes perfekt till nederländska.
Vi kan aldrig komma tillbaka till parlamentet och rapportera om vad som har hänt med våra skattebetalares pengar.
Herr talman! Jag vill uttryckligen tacka för att ni påpekade att föredragandens talartid inte får användas till att yttra personliga åsikter - särskilt inte på detta skarpa sätt, som ju nästan kan betraktas som smutskastning!
Jag ber om att man vidare ser till att en föredragande också skall iaktta en viss neutralitet och företräda utskottets åsikt.
Även ändringsförslagen framhåller vikten av att Europeiska kommissionen visar flexibilitet vid genomförandet av budgeten, i synnerhet med tanke på det nya sättet att i presentationen utgå från olika verksamheter, Förslagen innebär förbättringar i fråga om betalningsrutinerna, nyttiga och nödvändiga kompletteringar, liksom också förenklingar, som syftar till att tydliggöra bestämmelserna i den nya förordningen och, avslutningsvis, förslagen ger de budgetansvariga ett ännu större ansvar utan att detta inkräktar på deras oberoende och autonomi.
Vi vill därför påpeka att kommissionens meddelande i denna fråga inte är tillfredsställande.
Jag vill avsluta med att gratulera våra föredraganden Gianfranco Dell'Alba och Michiel van Hulten, vilka har genomfört ett utmärkt arbete här, och jag hoppas att detta arbete fortsätter i samma samarbetsanda som hittills.
Samtidigt ökar deras eget ansvar för arbetet.
Är det då klokt att avskaffa förebyggande förhandskontroller genom en oberoende ekonomistyrning?
Möjligheten till oberoende kontroll i förväg måste finnas kvar.
Under de senaste åren har man inte lyckats harmonisera upphandlingsförfarandena.
Jag anser att man kan och måste kunna komma fram till en text i samförstånd i framtiden och samtidigt värna om de principer som parlamentet absolut inte kan göra avkall från, såsom mänskliga rättigheter, grundläggande friheter och ingen inblandning i förfaranden som är sub iudice.
Herr talman! För en organisation med en utgiftsvolym om mer än 92 miljarder euro är budgetförordningen den nästan viktigaste rättsliga grunden för att garantera en noggrann hantering av de europeiska medlen och så långt möjligt utesluta missbruk.
Herr talman! Rådet ombeds ofta att komma med inlägg under debatterna i parlamentet.
Man kan då fråga sig: Skall EU lagstifta om säkerhetsbälten och barnsäkerhet i bilar?
För det andra finns det sedan tidigare en lagstiftning, ett direktiv, som nu skall skärpas, eftersom det finns behov av det.
Vi vet att bilbälten räddar liv.
Utskottet är enigt om att man vill föra fram det också som parlamentets förslag.
Men vi vet också att trafiken ökar varje år, och därför delvis också blir en större riskfaktor.
Omfattande olycksfallsforskningsresultat, men även de av näringslivet utvecklade moderna säkerhetsfasthållningsanordningar, gör dagens situation oacceptabel.
Det handlar om ändringsförslag 1, enligt vilket kommissionen blir skyldig att främja en informationskampanj parallellt med tillämpningen av direktivet samt det andra stycket av ändringsförslag 6, enligt vilket kommissionen i samarbete med fordonsindustrin skall undersöka hur man kan utveckla mindre aggressiva system för krockkuddar, särskilt deras hantering i samband med bakåtvända säkerhetsanordningar för barn.
Det viktiga är att fastställa rätten om än på krokiga vägar.
Den 8 mars 1999 stod vi således här och bad kommissionen att dra tillbaka sitt förslag men också att lägga fram ett nytt förslag på grundval av det ratificerade Amsterdamfördraget.
Vi klargjorde denna begäran genom att framhålla att rätten till jämställdhet är en grundläggande rättighet i ett demokratiskt samhälle, med stöd av artiklarna 2, 3 och 141 i Amsterdamfördraget, vilket kräver att jämställdhet skall förverkligas med hjälp av en rad aktiva åtgärder för positiv särbehandling.
Kommissionen gjorde sin plikt.
Vi har nu ett flertal domar från EG-domstolen att luta oss mot, men vi har framför allt fått Amsterdamfördraget som ger oss en möjlighet att ur juridisk synpunkt konsolidera de rättsliga instrumenten och göra dem effektivare, instrument som - detta är allmänt känt - visserligen bara är just instrument, men som är omistliga när det gäller att tillämpa politiken och omsätta principen om likabehandling av kvinnor och män i konkreta och genomförbara mål, bland annat när det gäller tillträdet till arbetsmarknaden.
Men även här gäller naturligtvis talesättet "det är bättre att förebygga än att bota".
Det enda sättet att se till att man inte längre gör den här avvägningen och att den här formen av diskriminering försvinner, är att se till att uppgiftsfördelningen mellan män och kvinnor blir mycket bättre.
Jag tror att den sista bastionen vi snart har kvar är just arbetsgivarna och deras organisationer.
Ofta gör man detta på ett byråkratiskt sätt genom att försöka skapa en lag, ett direktiv, nya regler.
Herr talman, fru föredragande! Ingen motsätter sig jämställdhet.
Man kan inte särskilja kvinnors rättigheter och erkännandet av kvinnans särdrag.
I grund och botten handlar detta dock om att anpassa direktivet till den sociala verkligheten och att man hörsammar kvinnornas krav på att problemen med olika behandling på arbetsmarknadsområdet skall lösas.
För första gången betraktas sexuella trakasserier på arbetsplatsen som könsdiskriminerande.
Vi som anser att familjen bör stöttas vet att det är absolut nödvändigt att börja med att stödja kvinnorna för att de skall kunna förena familje- och yrkesliv, och att detta bör vara en princip i gemenskapens lagstiftning.
Direktivet ålägger medlemsstaterna att börja agera mot diskriminering, och vi slipper ifrån en passiv hållning.
Enligt förslaget skulle en arbetstagare eller tjänsteman ha rätt att efter sin föräldraledighet få sitt gamla jobb eller ett motsvarande arbete på villkor som inte är mindre förmånliga.
Det har jag aldrig sett i mänsklighetens historia.
Det definierar för första gången sexuella trakasserier på arbetsplatsen som diskriminering på grund av kön och erkänner kvinnornas särskilda behov av skydd på grund av deras fysik.
Även denna tvingar till större jämställdhet.
Jag tycker att det är utmärkt att Hautala har kunnat göra ett framåtblickande betänkande, samtidigt som hon lyckats få ett brett stöd för det.
Det är något som vi kvinnor kanske bör ta upp oftare i den offentliga debatten när vi diskuterar EU, och i vilket fall i sammanhang när vi har att göra med mycket övertygade motståndare som menar att EU inte gör någonting alls för medborgarna.
Jag tycker att det är mycket bra att vi fokuserar mer på fäderna, därför att om vi verkligen skall få likabehandling är det helt nödvändigt att också männen deltar i högre grad.
Exempelvis saknas det regler för likaberättigande anställningsvillkor.
I många fall leder kombinationen av arbete och omsorg fortfarande till problem, inte bara för kvinnor, utan också för män som vill kombinera arbete och omsorg.
Betänkandet innehåller förslag om hur problemen skall förebyggas och bekämpas.
Förra året var jag föredragande för ett yttrande rörande ett direktiv på basis av artikel 13.
Det behöver inte nödvändigtvis vara personer som har utsetts särskilt till det - det är heller inte möjligt i mindre organisationer - det kan lika gärna vara någon inom organisationen som många på arbetsplatsen har förtroende för och som kan fungera som kontaktperson.
Olika undersökningar har utvisat att hundratusentals arbetstagare, till övervägande del kvinnor, utsätts för detta, med alla fatala följder det får för deras karriär och hälsa.
Därför vore det bra om Europaparlamentet förde en effektiv förebyggande politik, vilket för övrigt också är något som inbegreps i uppförandekoden som hörde till 1991 års yttrande om skydd av kvinnors och mäns värdighet på arbetsplatsen.
Jag vill uttrycka min irritation över något som Van der Laan sade alldeles nyss.
Det är viktigt att betona det som sägs om sexuella trakasserier, och jag kommer inte att gå närmare in på den punkten, eftersom den redan har poängterats tillräckligt.
Jag instämmer med det många av mina kolleger har sagt, och kommer därför att begränsa mig till några punkter.
För det första: den årliga rapporten om likabehandlingen av kvinnor och män som man i det här direktivet begär av företagen.
Det stöter på enormt stort motstånd och det är ingen som har hörsammat denna begäran, trots att det är en skyldighet.
Man har funnit ett otal sätt för att ta sig runt lika löner.
Vårt samhälle och vårt näringsliv har inte råd att inte till fullo utnyttja hela befolkningens kompetens.
Sexuella trakasserier är ett motbjudande fenomen.
I det här hänseendet instämmer jag med Lullings ställningstagande, enligt vilket detta betänkande inte i alla avseenden är juridiskt tillräckligt exakt.
Jag vill kortfattat svara på vissa av de ställda frågorna.
Vi har för avsikt att göra detta, och vi kommer att lägga fram förslag nästa år.
Kommissionen kan bara godta detta om klaganden ger sitt godkännande eller samtycke.
Andemeningen i ändringsförslag 10 och delar av ändringsförslagen 25, 46 och 69 betonar betydelsen av att kunna förena familje- och arbetslivet och man uppmanar till kompletterande åtgärder rörande föräldraledighet.
Vi kan godta ändringsförslag 12 och 38 om skydd för diskrimineringsoffer, inbegripet anställda och fackföreningsföreträdare, mot alla former av ogynnsam behandling.
Kommissionen kan emellertid godta en hänvisning till förklaring 28 i fördraget, vilket ger en prioritering av kvinnor i samband med aktiva åtgärder i skälen och i direktivet självt.
Detta skulle vara orealistiskt och alltför komplicerat.
Detta skulle vara oförenligt med ordalydelsen i fördraget.
Detta går utöver direktivets räckvidd.
Ändringsförslag 44, i vilket man behandlar efterlevnad av kontrakt när det gäller likabehandling, särskilt i samband med offentlig upphandling, går utöver direktivets räckvidd, men vi har tidigare diskuterat frågan med utskottet och jag har förklarat för er att jag och kommissionär Bolkestein samarbetar.
Därför är vår första rekommendation att sprida så mycket information som möjligt om Eures och dess databas. Detta bör också återspeglas i både budgeten, handlingsplanen och budgetgenomförandet, liksom hos medlemsstaterna, där de bör följas upp och genomföras av arbetsförmedlingarna, som redan i dag är sammanlänkade via Eures.
Det syftar till att främja öppenheten på den europeiska arbetsmarknaden med information, rådgivning och hjälp till anställningar.
Det syftar kort sagt till att arbetstagarna verkligen skall kunna utöva rätten till fri rörlighet, och till att främja den rörlighet som vi ser, inte som ett politiskt mål i sig, utan som en nödvändighet för att svara mot människors frivilliga och spontana krav.
För detta sörjer det europeiska nätverket för arbetsförmedlingar, Eures, en byrå som skall garantera information, rådgivning och arbetsplatsförmedling över de nationella gränserna.
Detta kommer att underlätta vårt arbete väsentligt.
Ändå får målet att fortsätta integrera arbetsmarknaden inom de femton medlemsstaterna inte stöta på hinder på grund av detta.
Herr talman! Till att börja med vill jag gratulera kollega Ribeiro e Castro så hjärtligt för ett strålande betänkande och tacka honom för det utmärkta samarbete som vi har haft inom utskottet.
Om vi verkligen vill ha en europeisk arbetsmarknad, så måste vi arbeta bort hindren på vägen, och på den punkten har Eures utfört ett gott arbete.
För det andra: den som talar om Eures utvidgning och ekonomiska utbyte måste också våga tala om tillkommande ekonomiska medel, och helst, fru kommissionär, inom ramen för en planering som sträcker sig över flera år, för en årlig saucissonnage är mycket svår att arbeta med för Eures.
Det är inte lätt så länge besluten måste fattas enhälligt i den här frågan.
Det är vår innerliga förhoppning, fru kommissionär, att den konferensen kommer att bidra, inte bara till att skapa större förståelse av och insikt i gränsområdenas problem, utan också till att arbeta bort hindren för gränsöverskridande rörlighet på den europeiska arbetsmarknaden.
Fram till nu har det varit särskilt viktigt i gränsregioner, men Eures omfattar ännu inte alla dylika områden, vilket är beklagansvärt.
Medlemsstaterna måste inse att den fria rörligheten inte är ett hot mot dem, den är inte en olägenhet, den är ett värdefullt sätt att öka förståelsen och utveckla samarbetet i unionen.
För det första vill jag betona att jag är glad över att det i betänkandet så tydligt markeras att den rörlighet som vi vill ha i Europa skall bygga på frivillighetens princip.
Jag vill understryka detta mot bakgrund av att arbetsförmedlingarna i mitt eget och andra länder många gånger har använts som ett slags tvångsinstrument för att med ekonomiska medel tvinga fram en befolkningsförflyttning mellan olika delar av landet.
Det tyder ju på att det rör sig om ett politiskt, och inte enbart praktiskt, problem när vi talar om rörlighet i Europa.
Jag är övertygad om att vårt folk kommer att praktiskt erkänna detta faktum när de röstar om Nicefördraget nästa vecka.
Slutligen, förtjänar den uppmärksamhet som föredraganden ägnar utvidgningen mitt stöd.
Fru kommissionär, herr talman! Jag skulle först vilja vända mig till föredraganden och tacka för kvaliteten på analysen av kommissionens rapport.
Först frågan om rörlighet, som har tagits upp. Alla berömmer dess fördelar.
Det är problemen med pensionen, socialförsäkringssystemen, behovet att snabbare och effektivare införa regler om arbetstagarnas flyttning och deras pensionsproblem, vilket redan har nämnts.
Parlamentet har ända sedan 1993 stött kommissionen i dessa ansträngningar, och ett bevis är årets budget, som är i storleksordningen 13 miljoner.
Vi har redan erfarenhet av hur Eures fungerar i praktiken. Vi har märkt en ökning av kraven på information, en ökning på mellanstatlig nivå, som förra året uppgick till 40 procent, vilket är ett bevis för att Eures är nödvändigt och att det behöver utvidgas.
Kära kollega! Motsätter ni er att detta ändringsförslag går till omröstning eller inte?
Herr talman! Jag vill förtydliga punkt 11 som vi skall rösta om.
Till deputeradekammaren har bland andra Fatuzzo blivit invald.
Det tydligaste exemplet på det ser vi just nu hos den amerikanska presidenten Bush regering, som anser att oljeutvinningen är långt viktigare än att följa Kyoto-avtalet.
Ingen annan skulle kunna diskutera detta betänkande lika bra som han."
Herr talman! Den bedömning vi gör av António José Seguros och Iñigo Méndez de Vigos betänkande är kluven.
Jag hoppas slutligen att vi lär oss en läxa här och att vi är medvetna om vår roll i det politiska Europa.
Vi bör skapa ett Europa som inte är uppdelat i första- och andraklassens länder.
Herr talman! Jag röstade för detta betänkande om Nicefördraget, som jag läst med en partisekreterares ögon.
I debatten om Nicefördraget talade man nästan bara om "efter Nice".
Vi protesterar mot att Europeiska unionen utvecklas i riktning mot en stat vars befogenheter står över medlemsstaternas när det gäller alla politiska aspekter, vilket i praktiken förespråkas i betänkandet.
Den framtida debatten om Europeiska unionen måste också handla om de nationella parlamentens roll i det framtida Europa.
Vi kräver att det sker en omvärdering av stabilitetspakten och att artikel 56 i fördraget omformuleras, så att ECB underkastas demokratisk kontroll.
Det krävs att Europa förser sig med medel för att bli en verklig demokrati som skall ägna sig åt de stora samhällsfrågorna, med respekt för de europeiska folkens olikheter men samtidigt genom att möjliggöra uppkomsten av ett europeiskt medborgarskap.
Men eftersom vi var starkt oroade för att parlamentet skulle komma med sina alltid lika tillspetsade idéer så fort det gäller nya förslag om att unionens nationalstater skall överge ytterligare en bit av sin suveränitet, var vi ett antal som blev positivt överraskade av den slutliga texten: dels för att den på ett organisatoriskt plan markerar en bestämd bromsning av den överstatliga tendensen, som försöker få oss att så snabbt som möjligt sudda ut staterna en gång för alla, till förmån för en bulimisk kommission som är omöjlig att kontrollera, och dels för att man höjer sig över småaktiga betänkligheter och fortsätter att förbereda utvidgningen.
Vi svenska kristdemokrater gläds över två förslag till historiska och helt nödvändiga förbättringar som föreslås i betänkandet.
I frågan om utvidgningen går det enda förslaget ut på att ta från Syd för att ge till Öst och samtidigt anstränga sig för att minska anslagen till den gemensamma jordbrukspolitiken.
När jag talade med dem var de osäkra och påpekade ett problem.
Jag är fullt medveten om att Europeiska unionen håller på att förbereda sig för det internationella toppmötet om hållbar utveckling, som kommer att hållas i Sydafrika under 2002.
Genom gemenskapens femte miljöhandlingsprogram skyddas folk från luftföroreningarnas skadliga effekter.
Det betänkande som röstas igenom i dag kommer att ställa till med svårigheter.
Detta gäller t.ex. miljöansvaret.
Forskning om trafikolyckor har visat att risken för att bli allvarligt skadad är sju gånger högre för barn som inte sitter fastspända med lämplig utrustning än för dem som är fastspända.
Det främsta syftet med förordningen är att minska de inkonsekvenser som orsakas av medlemsstaternas olika tillämpning av den nuvarande förordningen.
Trots att lika rättigheter står inskrivet i lagen i Frankrike, ligger t.ex. löneskillnaderna mellan kvinnor och män på 27 procent i genomsnitt.
Med hänvisning till en verklig jämställdhet har vi stött betänkandet av Hautala.
Sex centrala områden berörs av detta reformförslag som saknar tidigare motsvarighet: en bekräftelse av de rättighetsprinciper som gäller gemenskapens budget, budgetens genomförande, marknader och subventioner, bokföring och framläggande av räkenskaper, Europeiska unionens externa åtgärder samt andra viktiga aspekter såsom ansvarsfrihet, EUGFJ:s garantisektion, strukturfonderna, forskning och utveckling, OLAF och administrativa anslag.
Jag höll just på att läsa detta betänkande och jag minns att jag sade till mig själv: "Kommer Blokland" - jag såg honom vid spakarna på planet - "att lyckas övervinna de stormar, orkaner, svarta moln som miljön dessvärre ger oss?"
Jag läste denna del av Hulthéns betänkande för min mamma som lever i Rom och som jag alltid besöker, som jag gjorde i går.
Se till att begära" - och därför begär jag det här - att Hulthén och Europaparlamentet visserligen ägnar sig åt mänsklighetens fortsatta existens" - något mycket viktigt, och därför röstade jag för - "men att de även ägnar sig åt mänsklighetens situation just nu, en situation som ofta inte är särskilt uppmuntrande, men som är mycket viktigt för oss som lever i detta ögonblick."
Kom ihåg: utsläppen av växthusgaser måste minskas med 80 till 90 procent under 50 år för att uppvärmningsprocessen skall kunna bromsas.
Även jag är alltså en Eures-Fatuzzo eller en Fatuzz-Eures, och därför stöder jag detta betänkande.
Under just de omständigheterna är en gemensam europeisk arbetsmarknad inte till fördel för arbetstagarna eller samhället i stort.
Jag skulle därför vilja anhålla om att man utifrån ändringsförslagen än en gång prövar, om detta ämne i slutdokumentet Méndes de Vigo har formulerats riktigt i alla språkversioner, eftersom vi här naturligtvis vill undvika feltolkningar.
Verhosfstadt var, i egenskap av senator i det belgiska kungadömet, föredragande i det utskott som undersökte Belgiens ansvar i Rwandafallet.
Barón Crespo kan sägas vara för, förutsatt att betänkandet skjuts upp till i juli.
På grund av vårt felaktiga beslut att stryka fredagen, vilket ni inte kan ställas till svars för, måste vi börja redan klockan 8.30 på onsdag.
Den irländska folkomröstningen bör ge alla något att fundera över, när man tänker på hur stora resurser som sattes in på ja-sidan och hur få det fanns hos nej-sidan.
Jag håller bara inte med om en sak som mina kolleger Andrews och Gallagher sade om det irländska folkets generositet och särskilda meriter.
Som han mycket väl vet, men tydligen försöker att dölja, stöddes det konservativa partiets ståndpunkt om euron av mellan 65 procent och 70 procent av britterna.
Jag anser att det är mycket viktigt att vi här i parlamentet försöker få en debatt där vi visar respekt för det beslut som har fattats på Irland.
Den procentuella andelen röstande i Irland motsvarar mycket väl den procentuella andelen röstande vid valet till Europaparlamentet.
En rymlighet som också kan ge plats åt den olikhet som kommer att bli en del av allas vår verklighet när utvidgningen blir en framgång, vilket förhoppningsvis kommer att ske mycket snart.
Under dessa diskussioner har vi givit uttryck för våra värderingar och vårt sätt att tänka, och vi har också ofta fört diskussioner med våra amerikanska vänner.
Det har inte hänt något nytt, herr Schulz, Högsta domstolen har fortfarande inte framställt sin begäran på vederbörligt sätt, det vill säga via behöriga statliga myndigheter i Spanien.
Jag tror att Högsta domstolens ordförande är tillräckligt vuxen för att veta vad han gör och i stånd att själv besluta vad som bör göras.
Jag förstår verkligen inte varför man skall behöva framhärda i detta, det hela är för mig fullkomligt uppenbart.
Tack, herr Alyssandrakis.
Jag hoppas att vi drar lämpliga slutsatser av vad som hände för fem minuter sedan.
Bekämpning av sexuell exploatering av barn - Bekämpning av människohandel
Nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om följande betänkanden:
I fråga om sexuell exploatering av barn har vi, med tanke på brottets komplexa natur och internationella förgreningar, tagit med en rad olika brottsliga beteenden, utöver dem som föreslås av kommissionen, såsom handel med barn och underlättande av sådan handel, inom och utom de nationella gränserna.
Beträffande de brott som gäller barnpornografi föreslår vi att man skall kriminalisera inte bara produktion och spridning av barnpornografiskt material utan också den import, export och spridning av sådant material som sker genom reklam.
Enbart från staterna i Mellan- och Östeuropa lockas årligen 120 000 kvinnor och barn till Europeiska unionen.
Att fastställa ett minsta straff på 6 år respektive ett högsta på 10 vid försvårande omständigheter borde räcka för att låta människohandeln ingå i unionens samarbete på polisiär och juridisk nivå när det gäller att bekämpa den organiserade brottsligheten.
Uppenbarligen är rådet inte intresserat av ett beslut i Europeiska unionens enda instans, vars ledamöter har direkt demokratisk legitimitet.
Därför skulle jag vilja be er alla att vid omröstningen i morgon rösta för att återremittera förslaget till utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor.
I andra delen av mitt inlägg skulle jag vilja ta ställning till Karamanous betänkande om bekämpning av sexuell exploatering av barn och barnpornografi i medlemsstaterna, något som kräver ett samordnat förfarande över hela Europa.
Brott mot barn i dess mest förkastliga form av sexuell exploatering bör inte behandlas enbart med inriktning på bestraffning av förövaren.
I enlighet med Europaparlamentets vilja bör alla dessa punkter komma med i det förslag som föreligger.
Vi måste bekämpa den sexuella exploateringen av barn och barnpornografi i EU.
Vad man än anser om subsidiaritet, när det gäller något så viktigt som detta måste vi se till att ha gemensamma bestämmelser, särskilt på grund av Internet och den fria rörligheten för personer mellan EU-länderna.
Vi hade stora svårigheter i utskottet för kultur, precis som vi haft rent allmänt.
Att våldföra sig på barn är i alla dess former hänsynslöst!
Därför menar jag också att åldersgränsen bör höjas till minst 16 år, ty den skada som barn åsamkas är lika stor hos barn under 10 år som hos barn som är 11, 12 och 13 år gamla.
Därför är jag för en höjning av åldersgränsen till 16 år.
Rättegångsbiträde och psykologisk vård är mycket viktiga.
Detta skall ses mot bakgrund av att en del medlemsländer nu legaliserar bordellverksamhet och därmed också hallickverksamhet.
Det är i den här riktningen man har arbetat för att försöka nå en gemensam definition av dessa brott, och försöka fastställa en lägsta tröskel för de maxstraff som skall tillämpas samt fastställa behörighetsregler och ett rätts- och polissamarbete.
Vi måste stärka kampen mot sexuellt utnyttjande av barn och barnpornografin och förbättra bestämmelserna i den gemensamma åtgärden från februari 1997 och se till att det inte finns någon säker flyktmöjlighet för de som begår sexuella brott mot barn när de misstänks ha begått brott i ett land annat än det egna.
Ingen enighet nåddes om förslaget, samtidigt som vi såg att fragment av den lagstiftning som handlar om människor som tar sig hit utan resehandlingar och som föreslagits av Frankrike gått framåt.
Detta när det är uppenbart att handeln och exploateringen av människor är en av de värsta formerna av brottslighet, mycket värre än de som rådet tagit upp.
Jag förstår det inte, ingen förstår det, eftersom de inte förklarar det.
Detta kommer att ge upphov till ändlösa diskussioner, och det är inte en lämplig grund för en rättslig definition.
Det jag tycker är positivt med rapporten från rådet är medlemsstaternas skyldigheter.
Det är ett framsteg, men det fästs fortfarande för lite vikt vid hjälpåtgärder för offren och skyddsåtgärder; här måste man erbjuda fler garantier.
Jag vill tacka våra olika utskott och föredragande för att de betonat detta.
För att angripa den tunga brottsligheten med framgång, krävs en enig och lika hård strategi från myndigheternas sida.
Därför måste man resolut avvärja minsta tvekan eller försvagning inom politiken.
I sådana fall måste staten likafullt vidta åtgärder.
Att kräva att Internetleverantörer utövar kontroll, som endast kan bli effektiv om den är heltäckande, tror jag skulle leda till samma snedvridna effekter som om man krävde att posten skulle kontrollera innehållet i de försändelser den befordrar.
Till sist: Förvärv och innehav av barnpornografi i syfte att överlämna detta material till de rättsvårdande myndigheterna bör bli straffbart.
Jag anser inte att vi kan tro på detta.
När offer för människohandel har gjort en polisanmälan är det för första viktigt att de inte löper någon risk att genast skickas ut ur landet därför att de vistas där illegalt.
Rambeslutet avseende bekämpning av människohandel vittnar kort sagt om en politisk vilja i medlemsstaterna att vidta åtgärder mot människohandeln, men frågan är om detta problem i praktiken kommer att prioriteras i tillräckligt hög grad inom det rättsliga och politiska samarbetet både på nationell och europeisk nivå.
Jag förordar därför att både rådet och kommissionen lämnar periodiska rapporter till parlamentet, så att vi kan hålla ett finger på pulsen och i tid signalera ett behov av intensivare åtgärder.
Herr talman! Man måste gå hårt fram mot barnpornografin, för barnpornografi innebär att barn utnyttjas.
Vi tycker nämligen att det är att gå för långt att vilja censurera fantasier.
Vid början av det 21:a århundradet finns det fler slavinnor och slavar i världen än vad man under de gångna århundradena kunde föra med sig från Afrika.
Människohandel äger rum över välorganiserade, kriminella och delvis internationella nätverk.
Samtidigt tvingas varje år över en miljon barn in i barnprostitution och den växande barnpornografiindustrin.
Det är absolut nödvändigt med en harmonisering av lagstiftningen och en höjning av straffen.
Herr talman! Jag gratulerar Karamanou och Klamt till deras utmärkta arbete och vill göra två påpekanden: ett av allmän och ett av institutionell karaktär.
Vi måste noggrant tänka över de beslut vi fattar i Europaparlamentet.
I Europaparlamentet sammanfattas de spänningar som finns i samhället.
I dag är det fortfarande så att många fall av barnpornografibrott leder till villkorlig dom på grund av att minimistraffet är otillräckligt.
På samma gång är vi beredda att överväga dessa frågor i ett bredare sammanhang.
Jag kan inte se något som talar mot en politisk uppgörelse om enhetliga straffpåföljder för människosmuggling som syftar till ekonomisk och sexuell exploatering.
Galna ko-sjukan, mul- och klövsjukan och oacceptabla djurtransporter är bara några av de frågor som tydliggör behovet av förändringar.
Det visar inte minst film och video som är inspelade i olika länder, ofta i hemlighet.
Förslaget innehåller, som ni redan vet, förbättringar för svinen.
Jag tycker att det är mycket viktigt att vi i rådet så snart som möjligt kan komma fram till ett beslut om förbättringar i svinhållningen.
Jag hade glädjen att företräda kommissionen under alla dessa debatter och diskussioner.
Om drygt en vecka kommer det att äga rum ytterligare en diskussion i Agrifin-rådet.
Vi har redan ett system i EU för identifiering och spårning av varje enskild ko.
Detta argument bör också ses i förhållande till den globala handeln med djur och animaliska produkter.
I detta sammanhang gladde det mig att världsorganisationen för djurhälsa, Internationella byrån för epizootiska sjukdomar, OIE, vid sin allmänna session i förra veckan antog ett femårigt arbetsprogram som omfattar frågor om djurs välbefinnande.
Denna kammare är naturligtvis väldigt medveten om dessa frågor.
Kommissionen kan till sist bara spela en stödjande roll i förhållande till djurs välbefinnande.
De har också de personalresurser som krävs för att klara av detta, vilket är något som kommissionen uppenbarligen inte har.
Det finns en allmän missuppfattning om att detta är en protektionistisk dagordning.
Till sist: kommissionen kommer att fortsätta att verka för att den befintliga gemenskapslagstiftningen respekteras i högre grad.
Tack för er uppmärksamhet, jag ser fram emot att få ta del av era åsikter i frågan.
Värphöns bör endast få bo i stora utrymmen för sprätthönor och voljärer.
Snabbuppfödning på konstlad väg av höns och kalkoner måste stoppas.
Långa transporter med levande boskap måste avskaffas.
Man måste överallt inrätta bra slakterier för att begränsa transporterna.
Jag välkomnar alla uttalanden som berör denna fråga om djurskydd och djurens välbefinnande.
Jag vill tacka det svenska ordförandeskapet som för första gången någonsin har lyckats få till stånd en offentlig debatt i ministerrådet om djuretik.
De bestämmelser som finns för transport av levande djur är väl kända, t.ex. vad gäller restidsbegränsning och krav på hälsointyg.
Det är för övrigt talande att begreppet "djurens välbefinnande" inte existerar i ett land med en totalitär regim som Kina.
Det är verkligen helt obegripligt varför slakten inte kan ske före transporten i stället för efteråt.
Slående är också att kommissionen och rådet bestämt inte har tillräckligt stora ambitioner.
Det är av yttersta vikt att man också tittar på konsumenternas roll och möjligheten att införa ett grönt beskattningssystem.
När det gäller djurens hälsa - även detta ämne har tagits upp i dag - är jag lite osäker; ett friskt djur måste inte alltid ha behandlats väl och man kan inte vara säker på att vederbörliga djurskyddshänsyn har beaktats.
Jag tycker att var och en skall gå hem till sitt land och ifrågasätta det landets tillsyn. Det är nämligen först när ett land inte sköter sig som kommissionen kommer in.
Whitehead talade om att djur inte bara är produkter och varor.
Det tycker jag är en mycket bra ambition.
Schnellhardt talade bl.a. om exemplet med hönsen och sade att vi har gjort en del.
Det finns en mycket stor handel med djur för uppfödning, och det verkar som en betydande andel av djuren transporteras i detta syfte, snarare än i syfte att konsumeras.
Det är en särskilt komplicerad fråga.
Detta är ingen oskälig uppfattning.
Importen av vaccinerade djur och exporten av kött från vaccinerade djur, regleras genom OIE:s bestämmelser.
Det nuvarande läget är att överträdelseförfaranden har inletts mot Grekland och Belgien i förhållande till genomförandet av direktiv 91/628.
Genom detta initiativ för vi samman en rådgivande diskussionsgrupp på hög nivå, bestående av råvaruproducenter, livsmedelsberedningsföretag, återförsäljare och konsumenter.
Hur man än räknar, så är detta ett oerhört stort gensvar som återspeglar folks väldiga intresse för frågor som har att göra med livsmedelskvalitet och djurs välbefinnande.
Det finns många anledningar till att de minst utvecklade länderna befinner sig i en så dålig situation. Ökande befolkningstillväxt, analfabetism, skenande skuldsättning, miljöförstöring, naturkatastrofer och sjukdomar som hiv/aids, malaria och tuberkulos.
Mot bakgrund av erfarenheterna från olje- och läkemedelsindustrin är det till på köpet enkelt för företagen att kunna framstå som det lysande exemplet.
Det är kommissionens ansvar att se till att det finns kvalificerad personal, så att vi är rustade för alla framtida utmaningar.
Telefoner som drivs med solceller i byarna är liksom tillgång till Internet inte längre absolut beroende av att det finns ledningar och elektrisk ström.
Om det finns något som kan gynna spridningen av information, kunskap och makt, kort sagt demokratiseringen, så är det IT-revolutionen.
Detta är en grundläggande fråga för kommissionen.
I betänkandet och i resolutionsförslaget lägger man fram åtskilliga förslag i samband med gemenskapens utvecklingssamarbete med hänsyn till informations- och kommunikationsteknik.
Detta kommer att se till att informations- och kommunikationsteknik används i samband med ett lands övergripande utvecklingspolitik, och att valet av prioriterade områden styrs av länderna - och inte av biståndsgivarna.
Rådets och kommissionens gemensamma uttalande om Europeiska gemenskapens politik när det gäller prioriterade utvecklingsområden, godkändes så sent som i november förra året.
Kommissionen ser fram emot att få bidra ytterligare till diskussionerna om informations- och kommunikationsteknik, när den lägger fram sitt meddelande senare i år.
Några slutsatser kan dock dras.
Det rättsliga och polisiära samarbetet mellan medlemsstaterna i denna fråga måste stärkas.
När det gäller dessa frågor är det nödvändigt med ett samarbete och en samordning av åtgärder mellan de kommissionärer som ansvarar för kultur, den inre marknaden, rättsliga och inrikes frågor.
Av dessa skäl, herr talman, anser jag att vi måste rösta för detta betänkande, och jag vill än en gång gratulera Aparício Sánchez till hans initiativ.
Man får inte glömma bort den viktiga roll som handeln spelar i detta sammanhang.
Med tanke på att konststölder från museum och kyrkor ofta sker på uppdrag av köpmän, måste vi absolut uppmärksamma detta.
Debatten i utskottet för kultur, ungdomsfrågor, utbildning och medier och idrott om tillämpningen av förordningen om export och direktivet om återförande av kulturskatter som illegalt har avlägsnats från en medlemsstat var bred och uttömmande, även om det har klagats på att vi inte fick något direkt, personligt bidrag från kulturkommissionär Viviane Reding, och att det finns brister och inkonsekvens inom Generaldirektoratet för kultur.
Låt mig påpeka att detta går utöver räckvidden i kommissionens rapporter om tillämpningen av förordning nr 3911/92 och direktiv 93/7.
Till sist: Som ett svar på frågan som Alyssandrakis ställde för en stund sedan, har kommissionen ofta tagit initiativ som syftar till att bidra till kampen mot olaglig handel med kulturföremål.
För det första: Finansiering av ett webbplatsprojekt som gör det möjligt att utbyta information om kulturföremål.
Jag förklarar debatten avslutad.
Herr talman! Jag skulle vilja anmäla att jag var närvarande här i går.
Även det har vi noterat.
Till dem som säger att vi har haft för bråttom och att kommissionen och rådet pressar oss att gå för snabbt fram under detta ordförandeskap skulle jag helt enkelt vilja säga att vi reparerar årtionden av försumlighet, under vilka just våra livsmedels mångfald och vår självtillräcklighet dolde stora katastrofer, från BSE till dioxiner, till några av dagens gissel.
Vi anser att ansvaret i sista hand måste ligga hos kommissionen.
Herr talman, kära kolleger! Min grupp har lämnat in ett ändringsförslag i plenum i vilket det konstateras att inrättandet av myndigheten är en icke-förutsägbar uppgift.
Tyvärr har utskottet för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor inte tagit hänsyn till flera av budgetutskottets ändringsförslag.
Man vill att myndigheten skall förbli oberoende.
I skäl 35, i artikel 21.2, i artikel 22 h samt i artikel 34 och 49 i kommissionens förslag förespråkas emellertid att myndigheten skall bära detta ansvar.
I det långa loppet kommer den att vara avgörande för företagsverksamhetens existensvillkor och kommer följaktligen att skapa grogrunden för hela jordbruksverksamheten.
Ni har till och med ytterligare förbättrat formuleringen i några av ändringsförslagen.
Varje land kan inte sända sin livsmedels- och jordbrukspolis att ta prov på säden, smaka på nötköttet och göra stickprov bland vinerna i varje annat land.
Myndigheten måste vara - och synas vara - oberoende av alla medlemsstater och av kommissionen, så inrätta inte en styrelse som medger att varje land har en plats i den.
Knyt medlemsstaternas organ för livsmedelssäkerhet till myndigheten genom en rådgivande kommitté bestående av de nationella cheferna för dessa organ.
Jag vill dessutom gärna understryka enigheten i miljöutskottet.
Det är nu angeläget att det byggs upp ett samarbete mellan dessa båda myndigheter.
I slutändan tror jag inte att Europeiska unionen kommer undan, utan vi måste ha ett sanktionssystem på EU-nivå.
Man betonar vikten av en livsmedelsproduktion av högre kvalitet.
För det fjärde handlar det om spårbarhet, produkters tillförlitlighet och ett ökat ansvar för producenter.
För det sjätte måste försiktighetsprincipen gälla alla förnimbara risker. Ärande kolleger!
Min grupp stöder slutligen idén om att ge kommissionen det definitiva ansvaret för systemet för tidig varning.
Konsumenterna kräver omfattande information om tillverkningen och den hälsomässiga nyttan med kött- och köttprodukter.
Kött kommer att spela en stor roll i framtiden. Det tycker jag också är bra.
För 2 000 år sedan krävde Hippokrates följande: Födan skall vara er medicin och medicinen skall vara er näring!
Vi måste skapa en jordbrukspolitik där djurfoder odlas där boskapen finns, så att djurfoder och djur inte behöver transporteras över några långa avstånd.
Endast i de fall där detta absolut inte är möjligt skulle en kompletterande handel behöva äga rum.
Detta skulle verkligen vara en blunder, ett elementärt misstag även när det gäller tolkningen av fördragen.
Hur skall det rådgivande forumet fungera, som i princip skall vara dess instrument?
Att det har gått så lång tid mellan den lagstiftande behandlingen och det ursprungliga framläggandet av förslagen, beror inte på dagens föredragande, Whitehead, och inte heller på den förre föredraganden, Bowis.
Herr talman! I och med dagens omröstning och tack vare vår föredragandes verkligen enastående arbete tar vi ett viktigt steg när det gäller att reagera på den europeiska allmänhetens förväntningar och kanske även dess oro.
Många av våra medborgare äter inte bara för att stilla sin hunger, det handlar om något betydligt viktigare: det är ett medvetet val, kopplat till livskvaliteten, en handling med sina djupaste rötter i regionala kulturella och kulinariska traditioner.
När myndighetens oberoende och logistiska tillgänglighet väl har garanterats så är det viktigt att placeringen bestäms utifrån ett förstärkt samrådsförfarande, liknande det som tillämpades när det gällde den europeiska kulturhuvudstaden.
Jag anser inte att vi har gjort en särskilt allvarlig bedömning av hur komplicerade de händelser var som ledde till de skandaler vilka i dag har lett oss till att diskutera denna nya lagstiftning.
Har vi glömt allt detta?
Vad kommer denna myndighet att kunna göra i jämförelse med motsvarande nationella myndigheter och i jämförelse med handlingsprogram avseende kriser i allmänhet och när det gäller en kommande kris som vi hoppas slippa se närma sig oss?
Om vi inte lyckas införa denna spårbarhet till medborgarnas tjänst, kommer det med nödvändighet att leda till att vi förlorar ett viktigt tillfälle att skapa öppenhet och vidta politiska åtgärder för att visa att vi står nära våra europeiska medborgares behov.
Denna myndighet bör vara självständig och ha goda förbindelser till det vetenskapliga samfundet.
Ärade kolleger! Låt oss snarast möjligt inrätta denna myndighet såsom den beskrivs i det utmärkta betänkandet från min kollega Whitehead.
Därför skulle jag än en gång vilja betona att för dessa bestämmelser och för de övriga fem bestämmelserna är det bara en förordning som kan gälla som rättslig grund.
Det förefaller mig också vara av allra största vikt att denna myndighet, som skall utgöra drivkraften i unionens strategi när det gäller livsmedelssäkerhet, kan bli operativ så snart som möjligt, och i vilket fall som helst i början av nästa år.
På samma sätt bör det bekräftas att även om myndigheten bör kännetecknas av sina experters kompetens och vetenskapliga oberoende, har den ändå inget eget politiskt berättigande.
Möjliga kandidater från Frankrike, Italien och Barcelona utesluts då på förhand.
Den viktigaste punkten i den förordning vi nu behandlar är inrättandet av en myndighet som ansvarar för livsmedelssäkerheten.
Detta är speciellt viktigt eftersom socialdemokratiska gruppen motsatte sig preciseringen av dessa kriterier ännu i oktober.
I enlighet med en tidigare överenskommelse i parlamentet understöds inte ändringsförslag som direkt stöder en viss placeringsort.
Men ansvaret måste också vara tydligt.
Med de allmänna principerna för livsmedelslagstiftningen lägger vi grunden för kvalitet, och detta kommer vi att arbeta vidare med under de kommande åren.
Myndighetens struktur och arbetssätt, de anställdas kvalifikationer och myndighetens oberoende ställning, samt även dess förmåga att bilda nätverk måste bidra till detta.
Livsmedelssäkerhet kan man inte kontrollera.
I dag nu på morgonen - och kanske också i framtiden - diskuterar vi frågan om livsmedelskontrollmyndigheten.
Mina väljare kommer att fråga mig detta, och förhoppningsvis är detta inte någon ny papperstiger.
Jag önskar denna nya institution verklig framgång, och att vi inte inom kort vid nästa skandal återigen står med tomma händer.
Rikligt med mat är en av erövringarna i Europas moderna historia, liksom mycket högre hygienisk kvalitet på livsmedlen, än vad som var fallet för bara kort tid sedan.
Lagstiftningen och den strategi som bör antas på livsmedelssäkerhetens område är livsviktig för Europeiska unionen och för dess trovärdighet.
Det är nödvändigt med en rigorös kontroll från jordbruksproduktionen fram till konsumentens bord.
Vi bör snabbt godkänna dem.
Jag sätter värde på det utmärkta arbete som utförts och skulle även vilja tacka alla inblandade, inklusive min egen personal, för den snabba behandlingen av detta komplicerade förslag.
Vi kan inte godta dessa i detta breda, övergripande sammanhang, som inte bara omfattar hygien, utan även smittämnen, tillsatser, material som är i kontakt med livsmedel samt mycket mer.
Vi kan inte heller godta ändringsförslagen 26, 40, 50 och 193, som utvidgar förordningens räckvidd till livsmedelskvalitet.
Det här är inte det rätta rättsliga instrumentet, och man företar annat arbete i detta hänseende.
Antingen äventyras textens övergripande natur, är den föreslagna förändringen överflödig eller felaktig med hänsyn till termens användning i texten, eller så ingår den redan i en annan definition.
Detta gäller särskilt de ändringsförslag som syftar till att skriva om internationellt vedertagna definitioner som vi har kämpat för att få vedertagna, eller då ändringarna inte ligger i linje med kommissionens meddelande om försiktighetsprincipen, som rådet och parlamentet har ställt sig bakom.
Vi kan inte heller godta ändringsförslag 54, som skulle tvinga oss att godta andra internationellt erkända faktorer.
Vi kan inte godta ändringsförslagen 48 och 189, som är olämpliga på grund av tillämpningsdatum för olika delar av texten.
När det gäller Europeiska livsmedelsmyndighetens uppgifter är ändringsförslag 87 och de sammanhörande ändringsförslagen 88 och 187 inte godtagbara, eftersom de innebär att myndighetens ansvarsområde inskränks till områden som man vet påverkar livsmedelssäkerheten.
Vi kan godta ändringsförslagen 103 och 105 om styrelsen.
En sådan flexibilitet är ett avgörande operativt krav för myndigheten.
Ändringsförslag 98 är godtagbart, i det att man här förtydligar att myndigheten kan anta sina egna slutsatser och riktlinjer "självständigt och oberoende".
Detta är ett grundläggande behov, som gör det möjligt för forskarna att värdera konsumenternas utsatthet för ämnen som de får i sig genom kosten.
Detta är inte, enligt min mening, förenligt med dess institutionella kontroll- och övervakningsroll.
Jag kan inte godta ändringsförslag 191, då det dröjsmål som detta kan orsaka skulle vara opraktiskt och kan ha en negativ inverkan på startdatumet.
Innan jag avslutar skulle jag vilja säga några ord om det som ett antal ledamöter har sagt i fråga om traditionella livsmedel.
Å andra sidan kan kommissionen godta följande 44 ändringsförslag till fullo: ändringsförslagen 3, 6 till 8, 14, 22, 25, 30, 31, 58, 64 till 66, 71, 79, 86, 90, 103 till 105, 109 till 111, 116, 119, 124, 127 till 130, 131, 135 till 142, 152, 164, 176, 186 och 206.
Tack, herr kommissionär!
Vi kräver således en strikt separering av materialet från de tre kategorierna.
Jag ber er dock att vara uppmärksamma på att det totala förbudet att utfordra idisslare med alla former av animaliskt protein kvarstår och regleras i TSE-förordningen, inte här.
Jag vädjar om ödmjukhet mot naturens egen ordning!
Efter denna inledande kommentar skulle jag emellertid också vilja dela ut några blommor.
Jag har fått intrycket att - detta skall inte nedvärdera era förtjänster, herr Byrne -, att alltid när medbeslutandeförfarandet används är kommissionens förslag mer konkreta, mer korrekta och redan bättre anpassade till Europaparlamentets arbete, och tjänar som ett exempel på det arbete som vi här borde åstadkomma gemensamt.
Allmänhetens förtroende har förstörts.
Om reglerna följdes skulle det inte finnas något problem.
Vi får inte sänka garden, för i och med att vi återanvänder animaliska biprodukter som foder, riskerar vi att även återanvända de patogener som orsakar BSE, mul- och klövsjuka och andra sjukdomar.
Tidigare var problemet att vi uppträdde som länder som förbereder sig för förra kriget och inte för nästa krig.
Herr talman, herr kommissionär! Vi behandlar ett direktiv om animaliska biprodukter.
Producenterna i nordligt belägna områden har redan nu högre kostnader på grund av naturförhållandena.
Sedan den 4 december 2000 är det totalt förbjudet att utfordra boskap med animaliska proteiner.
Detta skapar ordning inom jordbrukssektorn, och man skapar separata avfallsflöden som på inga villkor får sammanblandas.
Av både etiska och vetenskapliga skäl måste vi överge kannibalismen.
Jag stöder därför ändringsförslag 102 från Gruppen De Gröna/Europeiska fria alliansen.
Denna dioxinsmitta i livsmedel av animaliskt ursprung ställde krav på de folkhälsoansvariga och skadade allvarligt konsumenternas förtroende för kontrollsystemet avseende djurfoder.
Vid det tillfället stod fett och olja i centrum för polemiken.
Vi ansluter oss därför fullständigt till de fastställda principerna för stöd till förordningen, enligt vilken endast biprodukter från kroppar som tillåtits att användas som livsmedel kan användas som råvara för djurfoder eller livsmedel.
Detta förslag utgör den andra viktiga beståndsdelen i vårt försvarsverk mot BSE.
Varje år produceras i EU över 16 miljoner ton animaliska biprodukter som inte är avsedda att användas som livsmedel.
Detta kan göras på ett sätt som är säkert, ekonomiskt och effektivt för hälsan och miljön, eller så kan det göras på ett okontrollerat sätt, som sätter folkhälsan och miljön på spel.
Alla gemenskapens institutioner skulle vara kollektivt ansvariga om vi inte insisterade på den första bortskaffningsmetoden.
Tack vare hennes och era ansträngningar är jag i dag i stånd att gå med på andan och principen i det stora flertalet av era ändringsförslag, under förutsättning att vissa redaktionella ändringar görs.
Jag skall också helt kort nämna förslaget till direktiv om ändring av direktiven 90/425 och 92/118.
Jag godtar att ytterligare krav införs i syfte att förbättra produkternas spårbarhet.
Jag skulle vilja påpeka att det kan vara - milt uttryckt - överflödigt att tillsätta en luktmarkör till konstgödsel.
Vi godtar behovet av att införa ytterligare och strängare krav för att undvika korskontaminering.
I kommissionens förslag föreskrivs redan en fullständig separering under insamling och transport av djuravfall och en fullständig separering av växter som är avsedda för foderproduktion.
Vi godtar förslaget om att tydligt uttala möjligheten att godkänna likvärdiga bearbetningsmetoder för konstgödsel när vetenskapliga rön framkommer, något som i alla händelser inte hindras av kommissionens förslag.
Vi kan inte godta det föreslagna inbegripandet av ytterligare animaliska biprodukter i kategori 1.
Jag kan inte godta att döda får och getter undantas från definitionen av specificerat riskmaterial, eftersom detta inte ligger i linje med TSE-förordningen.
Vi kan inte godta ett förbud mot vissa lokala uppfödningsmetoder, då detta allvarligt skulle störa befintliga nationella ordningar för skydd av utrotningshotade arter.
Det kan man ju varken begära av kommissionären eller av oss som måste lyssna här!
I det här sammanhanget anser jag det vara mycket viktigt att man med dessa handlingsplaner förstärker undersökningar på lokal nivå av hur ozonkoncentrationer uppkommer i varje enskilt fall, eftersom man då kan bekämpa dem mer effektivt.
Därutöver anser jag också att det är beklagligt, herr talman, att det inte finns några undantagsregler från dessa bestämmelser för de företag som använder foder från den egna uppfödningen till sina djur.
I artikel 22 preciseras att det nya systemet kommer att " avge de bästa möjliga vetenskapliga yttrandena" , så att det säkert kan misskreditera alla andra.
Vi tycker däremot att det skulle vara olyckligt om frågan om myndighetens placering skulle bli föremål för kohandel mellan kommissionen och någon viss regering, till skada för medborgarna och det rena förnuftet.
Bara med tydliga principer och ett uttryckligt uppdrag kommer Europeiska myndigheten för livsmedelssäkerhet att vinna EU:s konsumenters och hela EU:s livsmedelsindustris förtroende.
Jag måste också säga att detta gjordes innan dessa direktiv hade godkänts.
Trots de lovvärda ändringsförslagen från föredraganden, vars ansträngningar att förbättra kommissionens förslag vi verkligen uppskattar, så är fortfarande många punkter oklara när det gäller de brådskande insatserna i samband med kriser.
Därför har jag valt att lägga ner min röst.
De får inte tillåtas att bli så vida att polisarbete och annan myndighetsutövning försvåras.
Jag måste tillägga att jag besöker många äldre i min egenskap av nationalsekreterare för det italienska Pensionärspartiet, och bland dem återfinns även min mamma som, även om hon är mycket ungdomlig till sitt utseende och sitt sätt att röra sig, för ett tag sedan passerade 65-årsstrecket, och hon sade till mig: "Jag har mycket tid till mitt förfogande, jag är ledig.
Jag skulle kunna följa mina barnbarn och barnbarnsbarn till skolan om jag hade haft några." Och på samma sätt säger många äldre personer.
Europeiska unionens roll blir med andra ord avgörande när det gäller att bekämpa ett fenomen som inte har några gränser eftersom det ofta leds av stora brottsliga organisationer på internationell nivå.
De får inte tillåtas att bli så vida att polisarbete och annan myndighetsutövning försvåras.
En person är enligt FN:s barnkonvention att betrakta som barn tills fyllda 18 år.
Alla godkändes inte, men betänkandet förbättrar kommissionens förslag betydligt, även om det inte når fram till en önskvärd nivå på området, framför allt vad beträffar begreppet barnpornografi och tillämpliga straff.
Denna kamp måste bedrivas överallt, eftersom konsekvenserna för barnen är förödande och ur den synvinkeln stöder vi det faktum att också innehav av barnpornografiskt material utgör ett brott.
Kommissionen borde ta itu med denna ohållbara situation och förhandla med internationella organ och regeringar för att blockera användningen av Internet för olagliga syften.
Om ni har deltagit i omröstningen och inte vill vänta och vill göra en skriftlig röstförklaring, räcker det att ni anger detta och ni lämnar er skriftliga förklaring till oss före klockan 15.00.
Kommissionen påstår sig därmed kämpa mot den illegala invandringen.
Men i verkligheten är det ett alibi.
Vi har röstat för denna text för att uttrycka vårt fördömande av dem som drar nytta av denna slags handel eller sexhandeln.
Vi vill också framhålla det som positivt att man betonar ett lämpligt skyddsbehov för offren och vittnen, att man vill bevilja människohandelns offer ett tillfälligt uppehållstillstånd under hela utredningsperioden eller rättsförfarandet, inklusive en lämplig bostad och annat stöd, främst för återanpassning, liksom att skapa en databas över försvunna personer.
Vi svenska kristdemokrater välkomnar initiativet till bekämpande av människohandel.
Vi anser att det föreligger en faktisk skillnad mellan begreppen människohandel och människosmuggling.
Handeln med människor omfattar tvång, våld, bedrägeri och utnyttjande av offren och är fullständigt oacceptabel.
"Ah!" utropade hon.
Det krävs mycket tanklöshet eller en hög grad av cynism för att påstå att "informations- och kommunikationstekniken gör det möjligt att i stor utsträckning bidra till direkt demokrati...".
Det är därför inte bra att ha en lagstiftning som bara talar om att målen skall nås så långt det är möjligt, som ministerrådet uttrycker det.
Utan dessa förändringar blir lagstiftningen tandlös.
En annan viktig del av Davies betänkande är de striktare kraven på information till allmänheten.
Om denna politik skall hålla ihop krävs också bindande regler för ozonutsläpp.
USA:s president, Bush, har redan förklarat att han vill omförhandla Kyotoavtalet.
Herr talman! Sedan i förmiddags talar vi just om ozon, och dess allvarliga effekter på människors hälsa, men också om ekologiska system och miljön i sin helhet.
Detsamma gäller i hög grad för resten av Europa.
Medlemsstaterna kommer, utan egen förskyllan, att bryta mot europeisk lagstiftning.
Flera ändringsförslag skulle ge eftertryck åt medlemsstaternas skyldighet att rapportera till allmänheten och kommissionen.
Den sista delen av ändringsförslag 12 samt ändringsförslag 13 kan godtas, i det att man i dessa betonar riktlinjernas funktion när det gäller exempel på kortsiktiga åtgärder.
Det bör dock inte krävas någon direkt jämförelse mellan medlemsländerna.
Jag anser att det är nödvändigt att denna lagstiftning snart kommer på plats, så att en lämplig övervakning kan inledas.
Medlemsstaterna måste kunna identifiera problemområden, så att de kan säkerställa att allmänhetens hälsa i framtiden skyddas på ett riktigt sätt över hela unionen.
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30.
Här handlar det i huvudsak om att vi i utskottet har kritiserat hur rådet inom ramen för förfarandet enligt artikel 133 har beslutat att kräva att en panel tillsätts för att undersöka om avsnitt 211 i USA:s varumärkeslagstiftning står i strid med TRIPS-avtalet.
Som ni alla vet, ärade kolleger, herr kommissionär och även företrädaren för rådet, inbegrips vi i parlamentet bara i begränsad utsträckning när det handlar om handelsfrågor.
I det här fallet handlade det om att man med hjälp av ett förfarande skulle kontrollera om vi kunde ge vårt stöd i en tvist mellan Pernod/Ricard och Bacardi, mellan en huvudsakligen europeisk-kubansk holding och ett huvudsakligen amerikanskt/europeiskt företag.
Det handlar om att använda extraterritoriell lagstiftning.
Dessutom har företrädare för Europaparlamentet inbjudits till ministermötet om Europa-Medelhavområdet den 29 maj 2001.
Detta skulle enligt min åsikt utgöra möjligheter att samarbeta, och det skulle ta bort mycket av den skärpa vi har i diskussionen just nu och som jag anser vara fullständigt onödig.
Det handlar helt enkelt om att vi förväntar oss att både kommissionen och rådet skall bedriva handelspolitiken - särskilt när det rör sig om politiskt känsliga frågor - på ett öppnare politiskt intelligentare sätt.
Europaparlamentet är ansvarigt för att övervaka den gemensamma handelspolitiken.
Jag anser att just Sverige, ett föredöme inom öppenheten, borde ha uppmanats att gå ett steg framåt här inom ramen för sitt nuvarande ordförandeskap.
Vi har fattat detta beslut med full respekt för fördragen, som är som de är, så länge de inte har ändrats.
Såsom Mann och Schwaiger sade har ett stort antal diskussioner ägt rum mellan kommissionen och dess enheter och utskottet för industrifrågor, utrikeshandel, forskning och energi, i samband med detta fall vid WTO.
Det var den första punkten.
Kanske kan ni vara så snäll och tala om för oss vilket möte det var ni bjudit in vårt utskott till.
Vi förstår mycket väl att vi formellt sett ännu inte har den möjligheten och rätten, men politiskt kan ni, tror jag, betrakta oss som en jämbördig partner.
Jag är övertygad om att kommande ordförandeskap kommer att arbeta i samma anda.
De borde sörja för stabilisering på området finansiella tjänster och även vid handelsavtal ta hänsyn till att de sociala standarderna höjs stegvis totalt sett, för att även på detta sätt bidra till mer rättvisa i denna värld.
Många formuleringar var mycket vaga, och när man ser vad som har genomförts av dessa, då har vi en hel de efterarbete att göra.
Vi borde titta på balansen.
Jag tror att vi är eniga här: Vi måste i den politiska debatten föra ut att Asiens förbindelser med Europa är av avgörande betydelse, och i det avseendet borde vi hjälpa varandra.
Herr talman! Låt mig börja med att hjärtligen gratulera min kollega Brok till hans förträffliga betänkande.
Europa måste vid sidan av USA göra mer anspråk på en internationell roll.
ASEM-processen, som ett land som Indien helst borde delta i, måste vara mer än ett samtalsforum.
Där ligger tyngdpunkten på demokrati och mänskliga rättigheter.
Jag tänker till exempel på icke-spridningen av kärnvapen.
Det föreligger stora motsatsförhållanden.
Man skulle nästan kunna tro att det var ett parlamentsmöte, så motvilliga var de att bege sig dit!
Men det är en annan fråga.
Föreliggande resolution är inte så väldigt spännande, kanske med undantag för punkten som handlar om att dela ut visum till makthavarna från Taiwan.
Förenta staterna har sedan länge tillämpat samma policy.
Avslutningsvis är ASEM-processen väldigt viktig för oss.
Vi välkomnar också ett större engagemang från parlamentarikerna.
Herr talman! Detta betänkande har en något turbulent bakgrundshistoria.
Det är klart problematiskt.
Å ena sidan har vi gjort om det ursprungliga utkastet som inte var lyckat och hade en aggressiv ton, och å andra sidan har vi accepterat det faktum att de överenskommelser som uppnåtts under det tredje ASEM-mötet i Seoul var bättre än de första förslagen i Europeiska kommissionens ursprungliga arbetsdokument.
Kinas inträde i Världshandelsorganisationen är betydelsefullt och därför måste Europeiska unionen upprätthålla särskilda förbindelser med Kina i det avseendet.
Det första gäller skäl K. Där blir det det demokratiska Japans tur att få den tvivelaktiga äran att beskyllas för en aldrig tidigare skådad politisk efterkrigskris. Samtidigt får landets politiska system motta en hård dom.
Här krockar dock ärofulla europeiska syften med asiatiska realiteter, eller varför inte säga nationella ömma punkter.
Det gäller inte bara - vilket just nu visar sig mycket tydligt - utvidgningsprocessen av Europeiska unionen, utan lika mycket ASEM.
Över 70 000 srilankeser har dött i denna konflikt sedan 1973, och varje initiativ till att förhindra ytterligare förlust av liv skulle verkligen vara värt besväret.
Detta nya partnerskap mellan Europa och Asien ger båda sidor en stor chans att fördjupa och förstärka sina förbindelser, inte bara i ekonomiskt, utan även i politiskt, socialt och kulturellt hänseende.
Det kommer inte att förundra någon att vårt parlament, som sedan flera år tillbaka har satt dessa värden i centrum för sitt arbete, sätter ett särskilt stort värde på att just dessa värden respekteras av rådet och kommissionen, och att rådet och kommissionen kommer att göra allt för att dessa värden blir en ständig politisk dialog med de asiatiska parterna inom ramen för ASEM-processen.
Slutligen skulle jag, herr kommissionär, vilja uppmärksamma Europaparlamentets gamla krav: Vi har alltid sagt att till en region som Taiwan, som vi i Europa har mycket intensiva ekonomiska förbindelser med, måste vi ha sådana förbindelser att det där också måste inrättas en representation, alltså en informationsbyrå.
I början av det nya årtiondet framträder efter hand - och vi ser det framför oss - den nya världen bestående av flera block vilket för oss inom Europeiska unionen bör utgöra ett strategiskt val.
I denna mening är utskottets betänkande som kollegan Brok lägger fram en allvarlig text; mycket allvarligare är dock kommissionens förslag som jag tror man kommer att rätta sig efter så långt det är möjligt för att det skall ge de politiska resultat man hoppas på.
Om vi uppträder där, inte som kolonisatörer som förr i tiden, utan som partner som är beredda att bidra med sina egna erfarenheter på den andres kontinent, då kommer man att lyssna på oss.
Det betydande intresse som detta betänkande har väckt visar också hur viktigt Asien är för vår union, något som ett antal talare mycket riktigt har fäst avseende vid.
Kommissionen delar inte denna syn, och det gör inte andra europeiska partner heller.
För några veckor sedan deltog jag i det tredje mötet mellan ASEM-ländernas utrikesministrar i Beijing.
Vi var inte ense i dem alla, men det skulle inte vara någon mening med en dialog om vi hade exakt samma syn på allting.
Samtidigt är det oerhört tydligt att sättet att sköta ASEM-processen måste förbättras.
Jag har, till exempel, haft ett mycket givande första meningsutbyte med den nya thailändska utrikesministern, och Europeiska unionen har även hållit trojkamöten med Indonesien och med Kina.
Jag kunde ha talat om Japan.
I andra hand föreslog vi att man skall tydliggöra och utveckla delegationernas rättsliga status, deras roll och deras förbindelser med institutionerna och slutligen kom vi med ett förslag om förbättringar av samordningen mellan delegationerna och medlemsstaternas utrikesförvaltningar, och för att göra detta föreslår vi bland annat att gemensamma representationer som består av kommissionens delegationer och medlemsstaternas ambassader för de medlemsstater som önskar detta, och där det är möjligt att genomföra.
I väntan på att kommissionen lägger fram mer ambitiösa initiativ skall parlamentet nu yttra sig om kommissionens senaste meddelande om utveckling av tjänsten för yttre representation. Detta meddelande har helt klart ett mycket mer begränsat mål, eftersom det främst handlar om delegationsnätet och dess personal.
Reformen innebär att utveckla decentraliseringen genom att samla ett antal delegationer som inte är så många men administrativt kraftfullare, och som har minimala representationer som en förlängning.
Utformningen av innehållet har dock inte hållit jämna steg med detta.
Därför är det på tiden att vi öppnar ett kontor även i Taiwan.
Vi får inte förlora ur sikte att dagens ämne i själva verket är mycket begränsat, stärkandet och anpassningen av delegationsnätet, dess innebörd är oerhört konkret och, som redan har understrukits, omfattar det också den politiska och diplomatiska sfären.
Jag vill dock understryka att jag inte håller med om den nästan hyperrealistiska aspekt som fortfarande finns i vissa uppfattningar om unionens internationella roll när det gäller utvecklingsbiståndet.
Men om inte decentraliseringen åtföljs av erforderlig kompetens så kan den mycket väl förvandlas till ett tveeggat svärd.
Det första steget i denna riktning skulle vara att göra herr GUSP till medlem av kommissionen: detta är nödvändigt om vi skall ha en gemensam röst i världen.
Herr talman, herr kommissionär! Vår grupp instämmer i vad som sägs i Galeotes utmärkta betänkande, förutom när det gäller en liten detalj som jag kommer att kommentera längre fram.
Kommissionen erkänner uppenbarligen, som vi har sett under det senaste året ungefär, att reformeringen av förvaltningen av biståndet till tredje land har prioritet.
Som ledamot av utskottet för utveckling och samarbete stöder jag det som Karin Junker säger i sitt yttrande och jag vill betona det grundläggande faktum att tjänsten för yttre representation hjälper länder som söker frihet och välstånd genom utvecklingen.
För att göra detta är kommissionens närvaro i området nödvändig, det är viktigt att tjänstemännen har direkt kontakt med verkligheten i de underutvecklade länderna, direkt kontakt med de olika aktörerna inom utvecklingssamarbetet och de lokala myndigheterna genom att hjälpa och stödja sig mycket mer på de icke-statliga organisationerna, såväl lokala som europeiska.
För att uppnå detta mål förutsätts emellertid förekomsten av ett lämpligt och funktionellt verktyg.
Och detta är inget annat än en välorganiserad tjänst för yttre representation med specialiserade och grundligt utbildade tjänstemän som skall bemanna unionens representationer eller ambassader, så att dessa genom att verka inom en genom lagstiftning reglerande ram för deras förhållanden med Europaparlamentet och rådet utvecklas till att verkligen företräda unionens politik och intressen liksom medlemsstaternas samlade intressen.
I detta sammanhang skulle jag vilja göra några mycket korta påpekanden.
Vi har tassat likt katten kring het gröt i den frågan alltför länge.
Problemet med dubbel bokföring, problemet huruvida vi verkligen kommer att delegera är ett problem som jag känner mycket starkt för.
Det omfattar inte bara politikområden såsom handel och GUSP, utan även praktiska ämnen som rör det dagliga arbetet och moderna ledningsmetoder.
Eftersom kollegiet fortfarande måste fatta beslut om dessa punkter så vill jag bara säga till kammaren att de rekommendationer som görs i de betänkanden som nu är under debatt kommer att granskas och analyseras noggrant.
Kammaren bör vara medveten om att delegationschefer redan är tvungna att underteckna den nya stadgan för utanordnare som beskriver deras uppgifter, deras åligganden och deras ansvar.
Ett av mina mål, och det finns kanske de som betraktar detta som en egenhet, är att försöka se till att målen för det område som jag är ansvarig för motsvaras av de medel som vi måste spendera på dem.
Det är däremot snarare de icke-tariffära hindren som blivit relativt sett högre, och vi försöker att behandla denna fråga enligt de icke-tariffära åtgärderna genom att ge ett antal länder ekonomiska medel, så att de kan förbättra sin institutionella kapacitet, och genom att tillsammans med dem införa tekniska ad hoc-avtal, såsom avtalen om ömsesidigt erkännande, eller avtal på veterinär- eller växtskyddsområdet.
Den första är säker och stabil medan den andra förblir osäker.
Det fjärde och sista systemet är "narkotikasystemet" för länderna inom Andinska pakten och länderna i Centralamerika.
En fördubbling låter väldigt bra, men vi börjar från en ytterst låg nivå.
Man kan alltid säga att det aldrig är nog men anser ni verkligen att detta kommer att locka fler människor att delta i systemet än tidigare?
Ur den synvinkeln är alltså villkoret genom övervakning höjt och jag tror att jag i detta förslag försökt att tänka som ni, i vissa specifika fall där det som hände på fältet inom sociala rättigheter inte nödvändigtvis överensstämde med andan i avtalen mellan unionen och dessa länder.
Vi ökar alltså denna stimulans, vi klargör den, vi gör den objektiv i förhållande till ett antal normer, men vi övergår inte till sanktioner.
Tack även till er kommissionär Lamy för er redogörelse! Ni har redan svarat på en del av min fråga som kommer nu.
Jag skulle återigen vilja komma tillbaka till stimulansmodellen inom det allmänna preferenssystemet, som ju har utvidgats med området "Sociala frågor och miljö".
Vi skall behandla frågor till rådet.
EU-trojkan, under ledning av den svenska utrikesministern, besökte regionen i februari.
Turkiet lyckas inte ens med det nu när tillståndet i de turkiska fängelserna är så dramatiskt och människor dagligen utsätter sig för dödsfara eller tvingas till det - jag vill inte diskutera detta nu - därför att det inte inleds någon dialog.
Rådet övervakar alltså redan dessa frågor.
Ordförande Danielsson! Jag är glad över att jag fick höra det ni hade att säga och även över att ha fått höra vad rådet bestämde i frågan i går.
Det finns emellertid särskilda tekniska regler som styr användningen av drivgarn i kummelfisket eller som speciellt syftar till att kontrollera den fiskeansträngning som denna typ av redskap åstadkommer, t.ex. begränsningar av antalet nät, av nätens längd eller den tid som de får lämnas kvar i vattnet.
För att kunna skapa ett "medborgarforum" - en plats där alla debattinlägg kan sammanföras och göras tillgängliga - öppnades webbplatsen Future of Europe samma dag.
De första debattinläggen gjordes av Sveriges statsminister Göran Persson, Belgiens premiärminister Guy Verhofstadt och kommissionens ordförande Romano Prodi - allt för att inspirera andra att göra detsamma.
Jag är helt övertygad om att debatten under de kommande månaderna kommer att få ytterligare fart efterhand som fler bidrag ges.
. Jag beklagar att den ärade ledamoten inte har gått in på den hemsida för framtidsdebatten som jag refererade till i mitt inlägg.
Herr talman! Jag vill passa på detta tillfälle att uttrycka min djupa förvåning över att man för att få reda på vad som händer i Europa måste besöka en särskild webbsida!
Detta hände i Malmö den 21 april när EU:s finansministrar sammanträdde, och det förväntas inträffa igen under toppmötet i Göteborg i juni, då även president Bush kommer att närvara.
Jag undrar vem som egentligen har ansvaret.
Polisen videofilmade också systematiskt fredliga demonstranter.
Jag är glad över detta svar, eftersom jag tycker att det är viktigt.
Jag vet inte om uppgifterna är felaktiga, men de hänförs till namngivna Göteborgspoliser, och jag har inte heller sett någon dementi av dem.
. Rådet erinrar den ärade ledamoten om att rådet inte är behörigt att övervaka genomförandet av lagstiftning och därför inte är behörigt att kommentera händelser och utveckling i enskilda företag.
. Jag tycker att ni i och med beslutet i går har fått precis det svar som ni efterlyser på de berättigade frågor som ni får från arbetstagare som på ett orättmätigt sätt mister sina arbeten.
Är ni beredd, skulle rådet vara berett, att återupprätta denna skrivning i texten om parlamentet vid den andra behandlingen på nytt antar förslaget som lades fram av kommissionen?
Som jag sade har vi arbetat länge med denna fråga i rådet, och vi har haft många svåra diskussioner.
Eftersom de behandlar samma ämne kommer följande frågor att behandlas tillsammans:
Hon sade då precis det som jag tror att rådet har sagt vid tidigare tillfällen, nämligen att det är lätt att dela många av de grundläggande värderingar som ligger bakom förslaget om Tobin-skatt, men det är också nödvändigt att se de många praktiska svårigheter som finns när det gäller genomförandet av detta förslag.
Även om den kanske är ogenomförbar så åtnjuter den ett oerhört stöd och jag finner rådets och kommissionens motstånd mot att diskutera denna skatt förbluffande.
Såvitt rådet känner till, finns det redan en mängd oberoende studier om olika aspekter på Tobin-skatten.
Där skall man på ett förhoppningsvis inträngande, konstruktivt sätt diskutera just de frågor som den ärade ledamoten tar upp.
Jag vill också hänvisa till de svar på frågor om Afghanistan som jag tidigare lämnat i frågestunder i denna kammare.
Ni har gett mig svar om förhållandena i området, samarbetspolitik och uppmärksammande av de mänskliga rättigheterna.
Jag skulle vilja att ni informerar parlamentet om politiska åtgärder, inte så mycket Förenta nationernas som Europeiska unionens.
Låt mig dock understryka att jag tror att det krävs innovativa idéer för att bryta den låsning i konflikten jag har försökt beskriva i mitt svar.
Angående: Valet i Italien och EU som en union av gemensamma värden I och med parlamentsvalet i Italien den 13 maj får ett av EU:s största medlemsländer en regering med företrädare för partier som Alleanza Nazionale, arvtagare till den italienska fascismen, och det separatistiska och invandrarkritiska Lega Nord.
. Jag vill bara förtydliga det som Sacrédeus säkert väl känner till.
Jag kan därför inte å rådets vägnar ge något svar på frågan.
Vid mötet den 29 maj 2001 enades rådet om att dela upp det utkast till beslut som lades fram förra året i ett utkast till rådets beslut och ett utkast till rambeslut.
Det är rådets uppfattning att alla de åtgärder man har kunnat vidta också har vidtagits.
Någon konkret diskussion om senareläggning av utgivandet av 500 euro-sedlar har alltså inte förekommit.
Är rådet slutligen nöjt med graden av samarbete med tredje land för att bekämpa den illegala narkotikahandeln?
I den handlingsplan som nu håller på att genomföras uppmanas kommissionen att i samarbete med medlemsstaterna upprätta ett förfarande för frivillig övervakning av s.k. icke-förtecknade kemiska prekursorer av syntetiska droger i samarbete med den kemiska industrin.
Jag tror ändock att kritiken från Europols expert, som ni refererade till, liksom många andra kritiska kommentarer, har lett till att vi nu har ett effektivare samarbete på detta område inom unionen.
Mycket återstår att göra, men jag tycker nog att unionen kan konstatera att viktiga steg mot ett effektivare samarbete för bekämpning av narkotika har tagits under de senaste åren.
Ärade kolleger, vi talar här om en ytterst liten besparing av åtgärderna för att skydda våra skogar och detta förnekas vi.
Fru talman, mina ärade damer och herrar! Förhandlingar och diskussioner om dessa förslag till förordningar om skydd av gemenskapens skogar mot luftföroreningar och mot bränder har ägt rum inom våra institutioner i nära två år.
Det är förvisso sant att elektroniska signaturer medför en kostnad, men denna är ändå tämligen obetydlig i jämförelse med de potentiella besparingarna.
Jag kommer inte nu att ta upp något av de ändringsförslag som Torres Marques har lagt fram, såsom digitala elektroniska signaturer, eftersom författaren till det ändringsförslaget är min kollega Kauppi och hon kommer att förklara det mycket bättre än jag kan göra.
Däremot vill jag säga att enligt min åsikt har den föredragande inte riktigt förstått det ändringsförslag som vi lägger fram som handlar om sekventiella fakturanummer.
Men faktiskt syftar åtgärderna snarare till att få bukt med skattekonkurrensen inom unionen.
De administrativa påfrestningarna är påfallande speciellt för små och medelstora företag som på grund av sin ringa storlek måste använda förhållandevis mera energi till att följa bestämmelserna än större företag.
För närvarande är denna andel 10 procent.
Man har uppskattat att kostnaderna för den elektroniska faktureringen i Norden är hälften av den nuvarande.
Skillnaden är alltså betydande.
Det är min förhoppning att Torres Marques ytterligare överväger sin ståndpunkt innan morgondagens omröstning.
Två problem har identifierats.
Ibland är det inte alls möjligt att använda sig av elektronisk fakturering.
När det är tillåtet så är det med förbehåll för olika tekniska krav eller skatteförvaltningens förhandsgodkännande.
Detta är anledningen till att målen för det föreliggande förslaget är de följande: först och främst, att skapa en gemensam uppsättning med 12 obligatoriska krav för mervärdeskatt på fakturor inom hela Europeiska unionen; för det andra, att införa en gemensam rättslig grund för elektronisk överföring och lagring av fakturor.
Jag vill understryka att kommissionens förslag redan är en kompromiss mellan den mest flexibla och den mest restriktiva lagstiftningen.
Kauppi fällde en anmärkning om kostnaderna för elektroniska signaturer, i synnerhet för små och medelstora företag.
Och vad värre är, denna mervärdeskatt står inte i proportion till skattebetalarens inkomst.
Jag vill även tacka skuggföredragandena, i synnerhet Harbour, som jag åter har haft nöjet att arbeta med; vi arbetar bra tillsammans.
Om vi tror på reformprocessen så måste vi godkänna denna andra etapp, som gäller införandet av ett förtidspensionssystem för tjänstemän inom kommissionen som en engångsåtgärd.
Om jag går över till de två ändringsförslag som inlämnats av Ferber, så lämnades de för det första in i senaste laget.
Tillsammans har vi samlat erfarenhet av vad som är absolut avgörande frågor både för kommissionens framtid och faktiskt även för hela Europeiska unionens framtid.
Detta är en del av övergångsfasen och det är hoppingivande att kommissionen önskar att ta itu med detta på allvar.
Det skulle omintetgöra vad kommissionen försöker åstadkomma.
Jag har hört att kommissionen är intresserad av detta, men tyvärr har jag fått tecken som tyder på att det inte sker någon verklig bedömning av de olika anställdas verkliga kunskaper eftersom bedömningen är ett "nollsummespel".
I slutändan kommer de som är bra att gå och de som är dåliga att bli kvar, 16 miljoner euro kommer att spenderas och alla kommer att bli utskämda!
Dessa inslag i det nya systemet kommer att bidra till uppnåendet av den övergripande målsättningen att nå en bättre balans mellan kommissionens uppgifter och dess resurser.
Detta kommer också att garantera att taket för utgiftskategori 5 i budgetplanen respekteras fullt ut.
Samtliga ändringsförslag som har lagts fram av föredraganden ligger i linje med kommissionens avsikter vad beträffar systemets införande och tillfogar förbättringar till det förslag som vi ursprungligen lämnade in.
Jag förstår parlamentets och rådets intresse som arbetsgivare i denna fråga och som ledamöter av denna kammare känner till så är jag inte negativt inställd till deras syften.
Om vi tar dessa realiteter med i beräkningen så är det uppenbart att det mycket väl kan hänga på att alla institutioner accepterar budgetneutralitet om hela systemet för förtida avgång skall bli en framgång och accepteras.
Det är en mycket omfattande text eftersom den innehåller fyra skilda åtgärder.
De finns där för den tid under vilken marknaden fortfarande kommer att vara direkt reglerad, men för hela detta paket räknar man med en tid då marknaden kommer att fungera under normala konkurrensförhållanden.
I den modell för ett utvecklat samhälle som finns i fördragen sätts konkurrens- och marknadsprinciperna främst, men det som gör oss stolta över Europa, vad som gör att vår sociala modell är unik i världen är att dessa två principer är förenade med två värderingar eller omständigheter som är oundgängliga: vår höga grad av socialt skydd och styrkan och bredden i vår service för allmängiltigt intresse.
Det råder redan konkurrens.
Fru talman, herr kommissionär, kära kolleger! Jag skulle vilja börja mitt inlägg med att välkomna kvaliteten, rikedomen och betydelsen av Europeiska kommissionens förslag till direktiv.
Samhällsomfattande tjänster kräver en definition vid ett bestämt tillfälle, men också villkor och mekanismer som säkerställer dess utveckling i tiden.
Vi kan helt och fullt godta en process som innehåller ett stort antal reformvänliga perspektiv.
Vi kan inte visa oss eniga med de monopol som tillhandahåller varor och tjänster som har lägre kvalitet och högre pris än om de skulle tillhandahållas på en konkurrensbaserad marknad.
Därför anser vi att tjänster bör erbjudas i ett konkurrenssystem, men detta system måste genomgå förändringar för att undvika att det bara är de som på grund av sin inkomst eller bostadsort blir lönsamma för de företag som tillhandahåller tjänsterna som får tillträde till dessa, vilket medför att de som inte kan betala priset för tjänsterna, hur enkla de än är, eller de som är bosatta i områden som inte är lönsamma för företagen, lämnas utanför.
Från de reformvänligas sida kräver vi att största möjliga antal tjänster kommer till alla medborgares användning och att prissättningen är rimlig.
I de flesta fall tror jag att vi har lyckats med att skapa en viss sammanhållning mellan utskotten och också med de tidigare betänkandena i samma ärende vilka också nämndes av tidigare talare.
Det är utmärkt, men på vissa punkter tror jag att vi inte har lyckats med detta ännu.
Konkurrens på riktnummerområdet och därmed på området Internetanslutningar har blivit möjlig genom förordningen om accessnät.
Nu är det viktigt att man så snabbt som möjligt använder detta direktiv på ett konsekvent sätt, så att man snabbt och prisvärt kan ställa ett tillfredsställande antal bredbandsanslutningar till förfogade.
Allt som allt är det ett mycket bra arbete!
Kommissionen kan emellertid inte gå med på att foga "effektivt" till "tillträde till Internet" vilket föreslås i ändringsförslag 9, på grund av de skiftande tolkningar som skulle leda till snedvridning av marknaden.
Kommissionen kan delvis eller i princip godkänna ändringsförslag 2, 5, 7, 9, 11 till 14, 18, 21, 23 till 26, 28, 30, 31, 32, 33, 35, 37, 41, 42, 44 till 47, 50, 52 och 54.
Jag förklarar debatten avslutad.
Inför problemets komplexitet och eftersom parlamentet inte nöjde sig med att avsluta handläggningen av så ömmande framställningar, begärde parlamentet en oberoende vetenskaplig studie från STOA och i maj 2000 lade doktor Moreno fram sina slutsatser i form av tre möjligheter.
Nyligen sade en mycket välkänd TV-presentatör i Förenade kungariket till mig: "glöm aldrig att det finns människor som behöver bröstimplantat".
Det är ett vittnesbörd för Europas medborgare att de kan göra en framställning till detta parlament och faktiskt bli hörda.
Jag är glad att vi har kommit fram till slutsatser när vi har tittat på hur implantaten skall kunna göras säkra.
Det har varit väldigt intressant att läsa de rapporter som parlamentet tillsammans med kommissionen har beställt.
Jag är glad över att se att föredraganden har tagit till sig så mycket av yttrandet från utskottet för miljö, folkhälsa och konsumentfrågor och jag tackar henne för det.
Förslaget skiljer med rätta mellan åtgärder som skall vidtas på gemenskapsnivå och de som i huvudsak skall vidtas på nationell nivå som ett led i politiken för hälsovårdsfrågor och konsumentfrågor.
Vi har kunnat stänga kapitlet om personers rörlighet med två kandidatländer och om rörlighet för kapital med sju kandidatländer.
Vi har också lagt en god grund när det gäller centrala frågor som kärnsäkerhet, livsmedelssäkerhet och landtransporter och stängt några kapitel som egentligen hörde hösten till enligt vår roadmap.
Samtidigt kunde vi hos många se en tydlig oro efter folkomröstningen i Irland.
Jag anser att vi måste dra tre slutsatser efter Nice.
För det första måste vi från mötet i Göteborg ge tydliga signaler om att utvidgningen skall drivas vidare.
Det är också Sveriges hållning, och vi vill gärna i Göteborg kunna peka ut denna färdriktning.
FN är i detta arbete vår viktigaste partner.
Men som vi alla vet är situationen fortfarande kritisk.
När det gäller södra Serbien är utvecklingen mer positiv.
Jag beklagar, precis som ni, att debatten om mänskliga rättigheter inte har kunnat genomföras i dag på grund av tidsbrist, men hur som helst är de mänskliga rättigheterna en permanent beståndsdel i vårt politiska åtagande.
Detta innebär att även kandidatländerna fullvärdigt bör kunna delta i denna process.
I mina ögon måste man först och främst respektera det demokratiska spelets regler.
Med tanke på utvidgningen är det av högsta vikt att Europeiska unionen och ansökarländerna börjar förhandla om de mer komplicerade kapitlen, som fortfarande inte har diskuterats.
Det kommer att behövas tid för övervägande om vi skall kunna ta itu med de komplicerade frågor och bekymmer som uppstod under diskussionen om folkomröstningen.
Något annat som är mycket viktigt är att USA:s president Bush kommer att befinna sig i Göteborg senare denna vecka för att möta EU:s ledare.
Nicefördraget har fallit.
Väljarnas första dom lyder: Bättre kan ni!
Vi är dåliga på att förklara Europasamarbetets kärna och framgångar.
Därför måste de ekologiska aspekterna genomsyra alla områden.
Utvidgningsprocessen skall fortsätta, vi måste sätta måldatum där vårt mål är att de skall delta i valen till Europaparlamentet 2004.
Jag anser också att det var bra att man var så tydlig i fråga om ett konvent.
Som krigsbarn är jag mycket medveten om att "fred inte har parader" och att fred, det mödosamma vardagsjobbet, inte ger stora rubriker.
Jag ber dock att få tacka för en bra insats såhär långt.
Herr talman! Jag vill börja med att gratulera det irländska folket till resultatet i folkomröstningen om Nicefördraget.
Det handlar om att EU måste följa sina egna spelregler.
Om Irlands nej inte respekteras skickas ett tydligt budskap ut, nämligen att små länders vilja inte spelar någon roll och att folkomröstningar bara respekteras om resultatet passar makteliten.
Jag vill också säga några ord om den strategi för hållbar utveckling som skall diskuteras i Göteborg.
De enda två folk som direkt har rådfrågats har således med samma kraft uttryckt det växande missnöje med Europa som finns bland alla europeiska medborgare, ett Europa som alltmer tenderar att behandla de egna nationerna som avlägsna kolonier.
Vi måste respektera detta beslut.
De måste analysera det och inte behandla det som något irrelevant, vilket skulle sända budskapet att de skulle gå vidare med eller utan Irland.
Jag säger detta till dem som en passionerad "ja"röstare, eftersom de orsakar större skada med de signaler som de sänder ut om folkomröstningen om efter-Nice än med några signaler om folkomröstningen om före-Nice som de sände ut i Irland.
Kommissionär Solbes Miras tillrättavisning retade upp mellersta Irland och orsakade en oro för att Europa skulle blanda sig i våra skatteangelägenheter.
Att göra det vore att visa förakt för folkets röst, inte bara i Irland utan i hela Europa.
Vad man begärde att människor skulle besluta om i Nice är ett nytt sätt att styra EU, som är oacceptabelt.
Toppmötet i Göteborg bör bli en första ansats till detta.
De har sagt "nej" till att flytta den demokratiska kontrollen ur folkets händer.
Ett sådant mandat skall ges till ett konvent, som genom att samarbeta med de nationella parlamenten och Europaparlamentet skall kunna garantera denna öppenhet och denna odelade legitimitet, som hittills har saknats.
Det är inte godtagbart.
Länderna i Östeuropa vilseleds av de EU-ledare som påstår att "nej"rösten i Irland var ett "nej" till utvidgningen.
Det finns tid för en ratificering, även om vi behöver extra tid - låt oss ta denna tid.
Som en demokrati där folket är suveränt, har det irländska folket också rätt att besluta att ompröva sitt beslut och bekräfta eller upphäva det.
Jag anser även att det svenska ordförandeskapet har ändrat sin inställning i just den riktningen i de senaste förberedande handlingarna om en fråga som är mycket viktig för parlamentet, nämligen konventmetoden.
Vi måste räkna med människorna, lyssna till dem och konventmetoden är en mycket användbar metod för att göra detta.
Om mindre än en timme var det meningen att vi skulle ta emot presidenten i den före detta jugoslaviska republiken Makedonien, president Trajkovski.
Vi är bär en del av skulden till UCK-gerillans terror - ett problem som vi trots säkerhetsrådets beslut 1244 inte har lyckats lösa -, delskyldiga till att UCK i dag angriper landet och hotar landets existens.
Herr talman! President Lincoln sade att man kan lura vissa människor hela tiden, alla människor ibland, men att man inte kan lura alla människor hela tiden.
Allteftersom EU går mot en utvidgning får vi inte antyda till de länder som väntar vid dörren till Europeiska unionen att demokrati och rättssäkerhet helt enkelt kan åsidosättas, genom att man i tysthet uppmuntrar den irländska regeringen att hålla ännu en folkomröstning vid något tillfälle i framtiden.
Jag anser därför att det är ytterst viktigt att vi trots folkomröstningen på Irland får ett klart ja till att förhandlingarna om utvidgning kan fortsätta i oförändrat tempo tills man kommit fram till en lösning beträffande Irland.
Jag tror att Europeiska unionen kan spela en viktig roll på detta område.
Ett nej till Nicefördraget blir ett nej till utvidgningen, och med sådana vänner behöver kandidatländerna inga fiender.
Låt mig särskilt kommentera fri rörlighet för personer, eftersom detta har varit en mycket känslig fråga.
Jag tror också att vi har fått bra instrument, och kommer att få bra instrument, av unionen för det framtida arbetet genom det konfliktförebyggande programmet som Sakellariou tog upp.
Jag förklarar debatten avslutad.
Herr Nogueira, jag noterar ert budskap.
Tyvärr är det UCK och inte det så kallade UCK, tyvärr är det beväpnade grupper och inte allierade grupper. Därför motsätter vi oss detta muntliga förslag.
Jag hoppas det är noterat innan vi gör slutomröstningen.
Jag ber er att se till att man tar hänsyn till detta i den slutliga översättningen till andra språk, under förutsättning att mitt ändringsförslag antas.
Under sådana förhållanden skall vi givetvis göra de kontroller som krävs.
Mina kära kolleger! Jag skulle vilja meddela er att vi har nöjet att välkomna guvernören i delstaten Rio Grande do Sul, Olivio Dutra, som tagit plats på åhörarläktaren, och hälsa honom varmt välkommen.
Av detta skäl har vi med anledning av Göteborg bett rådet - och det är en vädjan som jag i och med denna röstförklaring även riktar till er, fru talman, som kommer att åka till Göteborg och helt säkert kan framföra den med stor myndighet, eftersom jag tycker att parlamentet verkar stå bakom den - jag har bett rådet att byta inriktning och ta hänsyn till att man inte längre kan bedriva europeisk politik och ingå europeiska överenskommelser såsom diplomaterna gjorde det på femton- och sextonhundratalen.
Förra veckan uteslöts ett liknande ändringsförslag från Méndez de Vigo och Seguro.
Man kräver av medlemsstaterna att de skall lägga enorma summor på militära utgifter och av Europaparlamentet att det skall godkänna ett "kraftfullt och effektivt" program på det konfliktförebyggande området.
Men dessa enskilda förklaringar räcker inte till.
Låt oss således tolka resultatet av folkomröstningen med sunt förnuft och enkelhet: det federala Europa har förkastats.
Det bör enligt min åsikt agera jämsides med och interagera med den europeiska konvention som socialistgruppen föreslagit, och som minister Lindh i förmiddags gav sitt stöd till som ett förslag inför mötet i Göteborg.
Än så länge har vi bara en mycket vag idé om vad detta skulle kunna innebära.
Med hänvisning till punkterna 35 och 36, anser jag inte att en militär allians som bygger på innehavet av och hotet med kärnvapen kan vara en styrka för "säkerhet och stabilitet".
Europaparlamentsledamöterna från Pasok anser inte att kampen mot rökningens sjukdomsalstrande följder främjas av resultatlösa åtgärder som har karaktär av tomma gester och som bara tillfredsställer behovet av hyckleri hos dem som har inriktat skyddet av de europeiska medborgarnas hälsa på en enda insats av tvivelaktig effektivitet.
Det krävs en europeisk lag som förbjuder uppsägningar avsedda att glädja börsen, liksom det krävs en skatt på kapitaltransaktioner och en avveckling av skatteparadisen.
Varje gång medborgarna i en av Europeiska unionens medlemsstater får ge sin åsikt om ytterligare europeisk integrering visar det sig att cirka hälften av väljarna avvisar en sådan utveckling.
Det skedde tidigare i Frankrike och i Danmark och nu igen i Irland.
Samma sak kommer att hända igen under de kommande åren i Sverige och Storbritanniens och Nordirlands förenade kungarike.
Mot denna bakgrund har rådet i Göteborg en alldeles särskild betydelse.
Göteborg är den rätta scenen att inleda denna globala debatt på.
Vi skulle vilja genomföra någonting som egentligen redan ingår i gemenskapens regelverk och hoppas på en bredare diskussion med unionens medborgare så att tveksamheterna kan undanröjas och rädslan skingras innan vi går vidare med nya institutionella reformer.
Av dessa skäl avstod vi i omröstningen.
Då också Förenta staternas vetenskapsakademi enhälligt deklarerat hur nödvändigt protokollet är, bör Bushadministrationen inte ha några problem med att återvända till de ansvarsmedvetna staternas fålla.
För att fortsätta med kommissionärerna: att redan den 11 juni se att Barnier docerande redogör för de tre skälen till det irländska folkets "nej" för Le Figaros läsare och därmed, utan skam, sätter sig i irländarnas ställe - och skall man tro honom har dessa skäl ingenting att göra med Nicefördraget - vittnar om samma totala förlust av känsla för nationernas suveränitet.
Ur denna synpunkt är därför Harbours betänkande viktigt och då menar jag just för de unga på vår kontinent, för de många människor som kontaktar oss och ber oss vara uppmärksamma på vad som sänds - sedan skall vi bara inte tala om de intressekonflikter och monopol som diskuteras så flitigt för närvarande - och jag vill tillägga att det just för barnen och ungdomarna är viktigt att Europeiska unionen uttalar sig i denna fråga.
Ni vet att det finns nationella folkomröstningar och förslag till nationella lagar som skrivs under av medborgarna.
Ur denna synpunkt kan jag bara gratulera till detta betänkande, för många ungdomar som röstar på Radikala partiet är mycket medvetna om dessa frågor.
Den inre marknaden är nödvändig för arbetstillfällena i nordvästra Storbritannien.
Som medlem i den europeiska inre marknaden kommer de att ha tillgång till över 370 miljoner potentiella kunder - mer än sex gånger så många som enbart i Storbritannien.
Fru talman! Millers dokument är viktigt framför allt när det gäller anställningar i den första lönegraden för de många ungdomar som efter avslutade studier ger sig ut på arbetsmarknaden och börjar arbeta inom den europeiska offentliga sektorn i gemenskapen.
Jag ser med tillförsikt på dessa ungdomar och hoppas att Europeiska unionen gör det samma.
Här bekräftas att den formella betydelse som tillmäts mänskliga och demokratiska rättigheter inte får stanna på papperet, att de framsteg som förverkligas - eller inte förverkligas - på det här området måste mätas regelbundet och att man måste ta de politiska konsekvenserna av de konstateranden som görs.
Ur denna synpunkt sett är ungdomarna särskilt berörda och jag tycker att den text vi antog i dag framför allt riktar sig till dem.
Betänkandet är också värdefullt på så sätt att det härstammar direkt från det faktum att medborgare har lagt fram frågan för parlamentets utskott för framställningar - en möjlighet som alla inom EU kan tillgå när de har frågor som rör EU:s lagstiftning och dess tillämpning, eller avsaknaden av sådan lagstiftning.
Med hjälp av silikon går det att återställa kroppens utseende.
. Jag har röstat mot betänkandet.
EU måste koncentrera sig på sina kärnområden och huvuduppgifter.
Ett annat skäl är konkurrensen.
Det är oansvarigt att låta företag, om det nu är egenföretagare eller företag med anställda, konkurrera med varandra när det gäller arbetstiderna, vilket är fallet i rådets och kommissionens gemensamma ståndpunkt.
Det hindrar inte att det fortsätter att vara en diskussionspunkt.
Två punkter kommer PPE inte att stödja.
Hur skall dessa företag i sektorn kunna klara sig i konkurrensen mot dem som kommer att ha mycket hårdare och mycket mindre betungande förhållanden ekonomiskt sett?
Det är bättre att först se vilket resultat förslagen får och först därefter se efter om egenföretagarna också skall omfattas av det här, eller om det behövs en särskild lagstiftning för dem.
Det har bland annat lett till cowboypriser, om jag får kalla dem så.
Nu har vi att göra med förarnas övergång till egna företag och främst de skenbara egenföretagarna spelar en roll.
Med andra ord välkomnar vi gärna att var och en, både arbetstagare och egenföretagare, måste hålla sig till de 48 timmarna.
Jag fick sällskap på podiet av kolleger från Österrike, Finland och Sverige - ledamöter från andra länder skulle ha kommit om de hade kunnat - som i hög grad delade de åsikter som jag nu kommer att delge kammaren.
Det finns inga bevis för att lastbilsförare som är egenföretagare, som är beroende av sin egen hälsa och av sitt fordons säkerhet för sin dagliga företagstillvaro, behöver mer lagstiftning inom EU för att bli säkrare.
Förenade kungarikets konservativa parlamentsledamöter kommer att förkasta samtliga Hughes ändringsförslag.
Det finns knappast ett område där detta är så sant som i transportsektorn.
En före detta parlamentsledamot från Shetlandsöarna tyckte faktiskt om att påpeka att den järnvägsstation som ligger närmast Shetlandsöarna är den i Bergen!
Vi har en snabbt växande ekonomi.
I ändringsförslag 19 efterlyser man en harmonisering av sanktioner.
Den försiktigt tilltagna tidsfristen kommer inte heller att uppmuntra till omstrukturering av företagen och de kommer att använda sig av falska egenföretagare.
Vi har sett alltför mycket missbruk av denna vaga definition av "egenföretagare" inom andra arbetsområden.
I kompromissen som rådet nådde hamnar åkeriägarna utanför direktivet.
Det skulle bara leda till ökad byråkrati och försvåra verksamheten för små företag.
Något sådant får vi nu också.
Jag tror att det är viktigt att det lagts fram en gemensam ståndpunkt.
Det måste de väl själva inse också.
Låt oss komma till saken.
Tvivla inte på att detta är min ståndpunkt.
Likaså har vi konstaterat att ändringsförslagen 9 och 21 gör texten klarare och att det i ändringsförslagen 18 och 22 till en början ges ett bättre skydd, men där man kanske måste överväga en anpassning när det gäller de konkreta formuleringarna, men innehållet i dessa kan vi dock inte kan godta.
Jag förklarar debatten avslutad.
För det tredje: den svarta lådan.
Vid olyckan med Erika var det ett problem.
Vi måste vara säkra på att de fartyg som anlöper våra hamnar och som seglar längs våra kuster är försäkrade, är kreditvärdiga alltså och kan ersätta den skada som de förorsakar och vi måste också se till att det finns anläggningar för att ta hand om fartyg, reparera dem osv.
Kommissionens förslag väckte dock vissa frågor.
Det är sant att Europeiska kommissionens företrädare under sammanträdena i vårt utskott - utskottet för regionalpolitik, transport och turism - faktiskt har visat stor förståelse för dessa åsikter, som ledamotskolleger från alla läger har ställt sig bakom, och visat att det finns förutsättningar för ett närmande, så att vi snabbt kan fastställa den föreliggande förordningen.
Jag vill också säga att jag anser att de företrädare från de främst berörda branschsektorerna som skall ingå i byråns styrelse bör väljas av sina kolleger och inte av kommissionen, att det är viktigt att det i styrelsen ingår företrädare för vårt parlament - självfallet inte Europaledamöter - och att byråns säte bör ligga i ett land och en stad med sjöfartstraditioner och infrastruktur för sjöfart samt ligga bra till för ett så stort antal sjöfartsrelaterade verksamheter som möjligt - naturligtvis på villkor att staden i fråga uppfyller alla de andra nödvändiga förutsättningar som krävs för byråns verksamhet samt har mycket goda förbindelser med de europeiska centrumen.
Vi talar om kommunikationer och transporter till sjöss, och det är uppenbart att deras roll är oerhört viktig, vilket våra föredragande också har betonat.
Jag vill att vi först och främst tackar våra föredragande, som har utfört ett mycket förtjänstfullt arbete.
Det är emellertid absurt, fru kommissionär, att det finns ett motstånd i följande fråga: På samma gång som vi erkänner att vi måste övervaka och kontrollera maskiner, material och utrustning går vi inte med på att kontrollera och övervaka hur den viktigaste faktorn för sjöfarten - de människor som arbetar inom denna - fungerar.
Herr talman! Mot bakgrund av detta kommer vi att rösta, och vi hoppas att vi på grundval av dessa fakta och denna kritik inom kort kommer att få se ett tredje paket, ett Erika III, som skulle vara väldigt användbart för att fullfölja den politik som man föreslår och som obestridligen ligger i en allmänt bra riktning.
Tack vare den bestämmelsen skall alla europeiska fartyg vara försedda med sådan utrustning senast 2006.
Detta berövar helt klart den framtida byrån det oberoende som krävs för att den skall kunna bli effektiv och trovärdig.
Byrån bör faktiskt inte komma till stånd om den inte får vara oberoende och anförtros verkliga uppdrag.
Detta är en mycket viktig fråga, som väckts i och med Erika och som förvärrats av Ivoli Sun -katastrofen utanför Kanalöarna.
Det finns två konventioner om dessa ämnen: 2001 års internationella konvention om ansvarighet för skada orsakad av olja från bränsletankar, och 1996 års internationella konvention om ansvar och skadeersättning i samband med sjötransport av farliga och skadliga ämnen.
Esclopé försökte ändra betänkandet så att det skulle inbegripa den lokala allmänna oron och så att det också skulle begränsa vad jag anser är kommissionens onödiga inblandning i COPE-fondens dagliga funktion.
Hans förslag med en trepartskommitté är välment, men otillräckligt.
Att företräda någons intressen innebär inte att man själv fattar beslut utan att man är utlokaliserad och från fall till fall har rätt att yttra sig.
I det här fallet och även i andra fall är vi visserligen väldigt mycket för en så snabb utökning av de fonderna som möjligt.
Tvärtemot den uppskattade föredraganden och hans ändringsförslag 11 till artikel 8 anser jag mycket väl att EU har tillräcklig tyngd och internationellt inflytande för att skapa egna regler och normer ifall detta på kort sikt inte är möjligt inom ramen för FN:s maritima organ IMO.
Många av mina väljares uppehälle är beroende av sjöfartssektorn och en sammanhängande säkerhetspolitik för alla aspekter av sjöfartstransporter är en brådskande nödvändighet.
Jag skulle också vilja uttrycka min uppskattning för det arbete som kommissionen utfört genom att så snabbt bemöta parlamentets resolution, i vilken en allmän skärpning av sjöfartssäkerheten påkallades.
Vad gäller ett förslag med fyra branschföreträdare i styrelsen, vore det behjälpligt om kommissonen klargjorde att de olika sektorerna inom sjöfartsindustrin skulle företrädas.
Sammanfattningsvis är det nödvändigt att syftet med vilken förordning som vi än antar är en exemplarisk säkerhetsnivå när det gäller transporter till havs och förhindrandet av havsföroreningar.
Viktiga punkter i det här förslaget är särskilt spänningen mellan kaptenens och hamnmyndigheternas befogenheter och mellan utväxlingen och behandlingen av de uppgifter som samlats in.
Den franske miljöministern bedömde för egen del att det var onödigt att avbryta sin semester i La Réunion.
Alla beslut skulle fattas: dubbla fartygsskrov, skrotning av flytande vrak, osv. Somliga fick t.o.m. idén att starta en bojkottskampanj mot Total, i dag Frankrikes enda oljebolag.
Det huvudsakliga syftet med FIPOL, den ersättningsfond som inrättats av oljeproducenterna, tycks vara att betala ut så lite pengar som möjligt till dem som drabbats.
Men man kan fråga sig om lösningen ligger i att skapa en ny ersättningsmekanism.
Än en gång tycks Brysseleuropa begränsa medlemsstaternas friheter med hjälp av en ny förvaltning.
Men friheten är inte självpåtagen, och på den punkten måste vi vara mycket tydliga.
Men det får inte leda till att våra stater åläggs skyldigheten att låta skröpliga fartyg närma sig våra kuster, vilka anförs av inkompetenta besättningar och medför allvarliga faror för miljön.
Det bör finnas en rättighet att besöka och eventuellt att vägra tillträde eller kräva omdirigering gentemot varenda fartyg som tränger in i den zon som Montego Bay-konventionen kallar exklusiv ekonomisk zon, dvs. den zon som omfattar 200 sjömil.
Många människor har mist livet, tusentals kilometer av våra kuster har skadats, kanske för alltid.
Attityden inom utskottet för regionalpolitik, transport och turism går i det avseendet i motsatt riktning och är inte särskilt lätt att förstå.
När det gäller ersättningar har vi ett särskilt stort behov av en sådan strategi.
Denna ekonomiska och miljömässiga katastrof har försatt många företag i svårigheter, skapat arbetslöshet och smutsat ned vår miljö.
Att få detta ärende att framskrida konkret och snabbt verkar enligt min mening vara mycket mer omdömesgillt.
Med de åtgärder som vi behandlar i dag och de åtgärder som vi diskuterade för bara en månad sedan, Erika I, visas våra institutioners engagemang för att förstärka säkerheten ombord på fartygen och skyddet av den marina miljön.
Såväl föredraganden, Mastorakis, som vi övriga har lagt fram en rad ändringsförslag med avsikten att förbättra byråns organisation.
Herr talman, fru kommissionär, kära kolleger! Jag har i dag försvarat min ståndpunkt och min grupps ståndpunkter, så som mina kolleger har gjort i utskottsdebatterna, och vår ståndpunkt är helt positiv till skapandet av en europeisk sjösäkerhetsbyrå.
För att tvinga de skyldiga oljetrusterna måste man beslagta alla deras egendomar i Europeiska unionen, för att ålägga dem att betala genast.
Men det är oacceptabelt att säga: Ni stoppar våra regler för skadestånd och i själva verket stöder ni inte alls förslaget som omfattar skador som uppkommit genom miljöfarliga eller skadliga ämnen.
Även ni, fru vice ordförande, om ni vet en bättre väg så är vi öppna för en andrabehandling.
Jag tror att det är absolut avgörande att Europa lagstiftar, antar en strikt lagstiftning om metoder för tankrengöring. Ur ett miljöperspektiv är tankrengöring som ni vet totalt sett mer skadligt än de olyckor vi har varit med om.
För det andra tillhör jag dem som förvånas över att det inte finns någon säkerhet för flodfarten.
Vissa villkor gäller för en typ av fartyg, till exempel bilfärjorna på de nordliga haven, andra villkor och andra överenskommelser gäller i Medelhavet.
Den tredje frågan är frågan om kontroller.
Både den grekiska regeringen och kommissionen är fortfarande skyldiga svar.
Jag menar att vårt förslag kan och måste fungera som en katalysator, så att även de behöriga internationella organisationerna snabbt tar itu med problemet.
Naturligtvis måste sjötransporterna, som lyder under konkurrensvillkoren, också bli föremål för en förstärkning av reglerna inom ramen för IMO så att det fortsätter att vara ekonomiskt lönsamt utan att göra avkall på säkerheten, inte bara i Europa och i USA utan i alla vatten och hav.
Jag anser att Lissabon utan tvekan är det mest lämpade.
En stor flotta är en fördel, inget tvekan om den saken.
Vi måste bemöta dessa rädslor och farhågor. Det gäller de stora problemen lika väl som särskilda detaljer liknande dem som vi diskuterar i dag.
Jag utgår dock från att även vi skulle ha mycket, mycket vackra platser att erbjuda om detta är vad som efterfrågas.
Erika II -paketet som är under behandling förtjänar allt stöd som går att uppbåda.
Objektiva kriterier anges för val av plats. Jag håller fullständigt med om dessa kriterier och jag tror att det är möjligt att ta med dem i texten.
I fråga om de besök som tjänstemännen vid byrån skall göra i medlemsstaterna, önskar kommissionen att medlemsstaternas nationella myndigheter aktivt deltar under besöken och underlättar arbetet för byråns personal.
Det bästa är fiende till det bra.
Som situationen ser ut nu, skulle emellertid ett krav på att fartygsägarna hjälper till att betala ersättningar för skada från förorening stå i strid med de nuvarande internationella normerna och därför kan vi inte godta det.
Kommissionen har även invändningar mot ändringsförslagen 29, 31, 34-42, 52 och 57, eftersom dessa har som mål att förstärka deltagandet av de lokala företrädarna för det område som har drabbats av föroreningar i COPE-fondens förfaranden.
Vi kan inte heller godta ändringsförslag 19, i vilket det föreslås att den punkt som handlar om möjligheten att besluta att inte betala ut någon ersättning till kärande som är inblandade i olyckor, det vill säga fartygets ägare, redare eller operatör.
Den föreslagna europeiska myndigheten för luftfartssäkerhet kommer att behöva uppgifter av det här slaget för att effektivt kunna utföra sitt arbete.
Att gå förbi deras egna bolagsstrukturer skulle försvaga de interna rapporteringsförfaranden som byggts upp under årens lopp.
Men i en sådan säkerhetskänslig industri är det viktigt att alla anställda följder de stränga regler, föreskrifter och den stränga praxis som fastställts.
Jag förklarar debatten avbruten.
Torkan är fruktansvärd, det vet man, och tycks vara den värsta på 30 år.
Jag skall gå igenom dem, och citera från ett anförande som jag höll om denna fråga vid konferensen om de minst utvecklade länderna den 16 maj.
För det åttonde bör minskade transaktionskostnader för länderna vara en prioritet.
Inte heller enligt den nya budgetförordningen, som vi hoppas få men som vi ännu inte har, kommer vi att tillåtas att utföra normal finansiering av kärnverksamhet, även om vi hoppas att vi skall tillåtas att tillhandahålla programbaserad finansiering för FN-organisationer.
Vad som nu gäller är att säkra finansiering av denna fonds kärnverksamhet.
Idag kan vi tyvärr göra samma prognoser för andra delar av världen dit smittan nådde senare, och vi får då ett liknande panorama.
Jag håller naturligtvis med kommissionären om att man inte löser några problem genom att enbart inrätta en fond.
Jag uppskattar Wijkmans svar.
Ingen som har lyssnat till kommissionären under de senaste åren i denna kammare skulle kunna ifrågasätta hans engagemang när det gäller att avskaffa fattigdom och sjukdomar i världen så effektivt och fullständigt som möjligt med hjälp av EU-resurser.
Vi trodde att vi hade utrotat tuberkulos i västra Europa, men den uppstår nu igen.
Varför menar kommissionen att kostnaderna för en proteinplan är viktigare än att bekämpa utarmningen av jorden, ett allvarligt livsmedelsberoende och utvecklingen av genetiskt modifierade organismer i Europa?
Hur kommer jordbrukarna att kunna stå emot?
Ärade ledamot! Den försäkran skall ni gärna få, för ni måste betänka följande: De mängder animaliskt mjöl som ännu så länge har producerats har redan hittills inte kunnat användas i sin helhet i djurfoderframställningen.
Herr talman, mina ärade damer och herrar ledamöter! Låt mig först påminna om att subsidiaritetsprincipen skall respekteras i strukturpolitiken.
Det är oacceptabelt att storleken på ett belopp fastslås och att man i Spanien sedan sätter sig ner och funderar över hur man skall göra av med de pengar som man får.
Därefter skall det slås fast vilka delar som skall finansieras ur den befintliga regionalfonden, ur den befintliga socialfonden och ur den befintliga jordbruksfonden.
Det är inte riktigt som ni påstår att Spanien nu kan göra anspråk på 250 miljoner euro om året därför att denna summa hade avsatts i det förra avtalet, utan vad Spanien kan göra anspråk på är att det existerande problemet skall lösas.
Sedan måste man fråga sig hur mycket pengar och vilken typ av pengar man behöver för detta ändamål.
Det var inte fiskeresurserna som de sade, inte heller den marockanska fiskesektorn, inte ens det marockanska folket som oroade dem, utan helt andra saker.
Vårt engagemang för sådana garantier återupptogs och formaliserades i stabilitets- och associeringsavtalet med Kroatien, som initierades av kommissionen den 14 maj.
Genom att samla in statistiskt material om antal och typ av händelser kan de nuvarande säkerhetsföreskrifterna förbättras eller också kan nya införas.
Det är långt ifrån alltid allvarligt, men ändå.
Det är därför viktigt för säkerheten att det på internationell nivå inrättas ett bra och öppet system för rapportering av dessa händelser, så att vi får en översikt och kan lära något av de samlade uppgifterna.
Det får inte vara så att dessa personer kan fria sig från vårdslösheten genom att rapportera den.
Air France-gruppen har t.ex. nyligen aviserat ett överskjutande driftsöverskott på 10 miljarder franc brutto, dvs. 200 000 franc per anställd i gruppen, trots den betydande prisökningen på flygbränsle. Företaget har just ökat utdelningarna för sina aktieägare med 57 procent för i år.
Bolagen kommer inte att bli säkrare och mer konkurrenskraftiga om vi döljer deras ansvarsområden.
Kommissionens förslag är riktiga, även om det kan finnas en risk för juridiska konsekvenser.
Det direktiv som vi i dag skall vara med om att godkänna visar dock varför en sådan detaljrikedom är nödvändig.
Det krävs en del kunskaper för att kunna sätta ihop en byggnadsställning på ett försvarbart sätt, och jag tror att de krav som ställs på utbildning beträffande montering, anpassning och demontering av byggnadsställningar kan bidra till att öka säkerheten.
Med detta direktiv har vi nu fått en rad tydliga anvisningar, och om dessa tillämpas på rätt sätt tror jag verkligen att vi kan göra någonting åt de alltför många olyckstillbuden med fall från hög höjd.
Presidiet visste alltså om detta.
Vad skall EU ta hand om, vilka uppgifter skall nationalstaterna själva ta sig an, och på vilket sätt?
Under bearbetningen av detta direktiv har jag i större utsträckning lagt märke till byggnadsställningarna runt omkring i Bryssel, och jag tror att vi kommer att få allvarliga problem vid genomförandet av direktivet.
Jag ser till exempel Simon Duffin från vårt sekretariat i parlamentet, som bidrog till att få till stånd många av kompromisserna, överenskommelserna och samförståndet i vårt utskott.
Det är sant av många olika skäl.
Vi kanske borde börja med att påminna oss själva om själva anledningen till varför detta betänkande kom till stånd överhuvudtaget.
Vi borde sträva efter att göra detta på det mest förnuftiga och genomförbara sättet.
Jag arbetade på höjder.
Jag försökte bära saker som var för stora för att man skulle kunna bära dem.
Detta steg betonades av det faktum att parlamentet visade ett mycket stort intresse för några av detaljerna och verkligen hjälpte människor som till exempel måste bära enormt stora tyngder på stegar, att överväga de mycket allvarliga problem som skulle kunna drabba dem, och de mycket allvarliga skadorna.
Ändringsförslag kom från andra sidan av kammaren också.
Jag förklarar debatten avslutad.
Herr talman! Jag kanske kan få slösa lite tid, för tidigare i dag informerades vi om att Linkohr-betänkandet skulle tas upp kl. 22.00.
Jag vill hellre ange ett sammanträffande än hans eget ansvar.
Dit hör också en prispolitik som, vilket Linkohr gav uttryck för, förhindrar planlösa svängningar men som inte av populistiska skäl går ut på att ju lägre transportpriser, desto bättre.
Och de transportpolitiska målsättningar som även kommissionären delar består ju i att i ökad utsträckning flytta över transporterna från vägarna till järnvägen där så är möjligt och meningsfullt.
Att den är vansklig kan man se av den markanta prisstegring som inträffade i höstas, eller som inträffar nu i och med Iraks beslut att stoppa oljeexporter.
Vi måste också fullfölja möjligheterna att spara energi, framför allt inom transportsektorn.
Om vi lyckas ändra de få icke-godtagbara aspekter som jag har räknat upp skulle den här gruppen gärna stödja Linkohrs betänkande.
När oljepriserna sköt i höjden för lite mer än ett år sedan kunde vi konstatera, vilket föredraganden påpekar, i hur hög grad Europa kan destabiliseras av de främsta oljeexportörernas spekulativa manövrer.
Gas kan också vara en alternativ källa, och jag stöder förslaget om en genomförbarhetsstudie när det gäller att bygga nya olje- och gasledningar mellan Mellanöstern, Västafrika och Europa.
Gas- och oljefyndigheterna i bland annat Barentsområdet utgör en viktig reserv också med tanke på Europas energiförsörjning.
I trafiken kan oljekonsumtionen minskas genom bättre planering, ny teknik, miljövänliga trafikmedel och genom att satsa på forskning om bränslen som ersätter bensin.
När oljepriserna stiger sparar vi på energin, när de faller gör vi det inte.
Föredraganden har med rätta påpekat att det är möjligt att spara stora mängder olja om man använder den befintliga tekniken.
Trots det motsätter man sig i betänkandet en lägre beskattning och föreslår en harmonisering av skatterna på högre nivåer, i det att man lindar in detta impopulära alternativ i tal om miljöhänsyn.
Däremot får kringvillkoren för en tillförlitlig och hållbar energiförsörjning vara det.
Vem har annars hört talas om bilfria kontor?
Det finns inga sådana.
Den ryska partnern är stor och van att ta genvägar.
Vi ser oss omkring och tänker, det är nästan ingen här, och de få som är här, de som nyss var här och talade, de går direkt igen, likt spöken som dyker upp lite snabbt någonstans för att genast försvinna igen.
Även om vi lyckas nå de demokratiska genombrott som vi behöver och hålla den rättvisa fördelning upprätt som det har funnits tendenser till inom den sociala strukturen återstår ändå den stora ekologiska frågan.
Denna obalans, att det exempelvis gäller helt andra konkurrensvillkor för ett åkeri i mitt hemland Österrike än för ett annat ett par kilometer bort i Tyskland eller Frankrike.
Det är därför jag så starkt vill kämpa för att vi inte bara skall anta betänkandet utan även komma vidare med harmoniseringen av skatterna.
Detta belyser Linkohr mycket bra och han har tagit med detta som ett av skälen i det resolutionsförslag som han lägger fram för parlamentet, nämligen att en dialog med producentländerna, OPEC-medlemmar eller sådana länder som står utanför OPEC, är ett obligatoriskt steg för att lösa problemet med de instabila oljepriserna.
Att underlätta utvecklingen av produktionen inom Europeiska unionen som har nämnts här och som hävdas i resolutionsförslaget, men även i länder som står utanför OPEC och Europeiska unionen, skulle bli till gagn för unionen.
Å ena sidan är våra energikällor begränsade; å andra sidan får vi inte heller glömma bort våra åtaganden från Kyoto - där vi helt klart har en annorlunda inställning än Förenta staterna.
Jag anser även att det är vår plikt att anta gemensamma regler vad gäller de europeiska jordbrukarna och att inte alltid bara tala om minimiregler.
För att komma till rätta med detta problem och garantera konsumenterna klar och tydlig information om produkter som framställts med respekt för djurens välfärd anmodar utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling kommissionen att ta initiativ till gemensamma regler för märkning av griskött som uppfyller dessa höga krav.
Jag ser verkligen fram emot kommissionens förslag beträffande detta som beräknas komma i oktober i år.
Det bör vara ett krav att man i egenskap av jordbrukare har en både praktisk och teoretisk utbildning så att man är i stånd att ta hand om djuren på ett ansvarsfullt sätt.
Jag kommer att ta upp dem igen som hastigast.
Om vi gör det, då upphör vi helt enkelt med att exportera djurskydd till utanför Europeiska unionen, där vi inte har någon kontroll över det.
Jag vet att det är mycket svårt för människor att förstå detta, men jag hoppas att kommissionären kan följa upp detta och behålla denna lagstiftning.
Det är egentligen inte godtagbart i detta Europa att det på grund av det uppstår prisskillnader som uppgår till mellan 30 à 35 procent mellan de olika svinuppfödarna i Europa.
Den här situationen är samtidigt också en anklagelse mot rådet, vilket uppmanas att ändå utfärda allmänna regler.
Jag vill å mitt utskotts vägnar med eftertryck också säga att vi är mest bekymrade över den punkten, det här förslaget leder nämligen när allt kommer omkring till extra investeringar för svinuppfödarna utan någon som helst garanti för större avkastning.
I varje fall får djurens välmående inte längre leda till stora konkurrensskillnader och får räkningen inte alltid skickas endast till de europeiska lantbrukarna.
Jag säger detta av full övertygelse, jag är nämligen en stor anhängare av förordningar eftersom tillämpningen av direktiven i regel medför ny snedvridning av konkurrensen i mitt hemland.
Jag tog rådet från vetenskapliga kommittén för djurs hälsa och välbefinnande mycket allvarligt när jag förberedde förslaget från kommissionen för att göra den befintliga lagstiftningen förenlig med de vetenskapliga bevisen.
Kommissionen kan sammanfattningsvis godkänna ändringsförslag 2, 5, 10, 25, 28 och 30 i sin helhet, och delar av ändringsförslag 13 och 31.
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00.
Ytterligare exceptionellt finansiellt stöd till Kosovo
Jag vet att gruvor inte precis är vad man utvecklar i en modern ekonomi i dag, men jag tror att alla möjligheter måste prövas för att utveckla de egna resurserna - även om ägandeförhållandena ännu inte är slutgiltigt utredda.
Om soldaterna satt bredvid varandra med fem meters mellanrum skulle de bilda en obruten barriär längs gränsen.
Vi talar om ett makrofinansiellt stöd till Kosovo, vilket är en åtgärd av ett annat slag.
Vi har avancerat mycket, till exempel i inrättandet av ett bank- och betalningsväsende, i utvecklingen av den privata sektorn och i skatteaspekterna, och naturligtvis även när det gäller alla de aspekter som har med de offentliga utgifterna att göra.
Vi kan åta oss att betala ut stödet så snabbt som möjligt.
Av den anledningen anser vi inte att en sådan begäran är korrekt.
Jag förklarar debatten avslutad.
Gårdagens protokoll har delats ut.
Alltsedan jag kom till parlamentet år 1984 har Wagonlit gett mycket bra service.
Vi bör rådfrågas i större utsträckning innan sådana här förändringar vidtas.
Herr talman! Jag tar mig friheten att uppmärksamma den förvärrade situationen för transporten av ledamöterna i staden Strasbourg.
Därför skulle jag absolut vilja be er, herr talman, att kämpa hos det franska inrikesministeriet så att det blir en hållbar och genomförbar bestämmelse för chaufförerna.
Följaktligen är det fullständigt felaktigt att påstå att problemen med frågestunden med frågor till kommissionen berodde på att vi inte hade tillräckligt med tid, eftersom vi inte längre sammanträder på fredagar.
A5-0197/2001 av Martínez Martínez för utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling
Vi gick dessutom vidare till att lyssna på förvaltningar och sociala sektorer i de territorier vi här talar om. På så sätt kom vi fram till ett antal ändringsförslag som debatterades och antogs i utskottet.
Jag avslutar med att tacka för den flit och skicklighet tjänstemännen i vårt utskott för jordbruk och landsbygdens utveckling visat. Jag vill också tacka kommissionen och rådet som följt oss med intresse och förståelse.
Om kammaren, som jag hoppas, antar det som utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling lägger fram för dess bedömning kommer det att vara rådet som bär ansvaret att inte svika våra förväntningar, som också är desamma som de som bor på Kanarieöarna, Madeira, Azorerna, Martinique, Guadeloupe, Reunión och Guayana.
Inom fiskeområdet berörs sju regioner och tre medlemsstater.
Det betänkande jag lägger fram är naturligtvis positivt till denna anpassning, men samtidigt har några ändringsförslag lagts fram, som jag helt kort vill redogöra för.
Slutligen har vi ändringsförslag 7 och 8 som berör frågan om icke-retroaktivitet.
Till en början gav fiskeriutskottet inget positivt yttrande, åtminstone inte fullt ut, då man ansåg att denna princip om icke-retroaktivitet är en grundläggande princip i vår gemenskapslagstiftning.
Fartygsägarna bör också ha möjlighet att grundligt studera de valmöjligheter som erbjuds dem, beroende på vilken slags båt de äger, eftersom valet mellan att skrota, förlägga fartyget vid ett annat fiskevatten eller bilda ett gemensamt företag med en utländsk partner är företagsbeslut man inte kan ta så lättvindigt på.
Just därför borde de vara de sista offentliga investeringarna som försvinner eller som upphör att ges bra ekonomiska förutsättningar.
Utan tvivel kommer det att ge en större känsla av europeisk integration till berörda medborgare och i vårt fall kan vi, då vi återvänder till öarna, säga "att uppdraget utförts".
Jag vill erinra om några aspekter i budgetutskottets yttrande:
4 - Nya jordbruks- och miljövårdsåtgärder och åtgärder för utveckling och anpassning av landsbygdsområdena måste införas, och slutligen måste kommissionen lägga fram nya förslag i fall några av åtgärderna visar sig otillräckliga eller går ut före 2006.
Då de ligger långt ifrån de stora marknaderna är deras jordbruk, som normalt är småbruk, en viktig grund i deras ekonomi och de skulle inte kunna överleva utan stöd på en alltmer globaliserad marknad.
I min mening strider detta helt mot den anda som stats- och regeringscheferna har förfäktat. I det sammanhanget gläder det mig att rådet delvis har gottgjort denna försummelse, eftersom en inskränkning av denna artikels räckvidd är detsamma som att ifrågasätta hela grunden för begreppet yttersta randområden.
Jag uppmanar alla här i dag att stödja detta ändringsförslag.
I kommissionens grönbok uppges att cirka 40 procent av den europeiska fiskeflottan måste skrotas om vi skall kunna fånga fisk i europeiska vatten om tio till tjugo år.
Därmed ligger kapaciteten för den flotta som per dag trafikerar havet inom de normer som har slagits fast.
För det andra Europeiska unionens utvidgning, som kommer att beröva de utomeuropeiska departementen en del av strukturstödet.
Höjningen av de befintliga stödtaken för vissa gemenskapsfonder är därför en positiv åtgärd.
I och med att den karibiska regionen införlivas i det amerikanska frihandelsområdet runt 2005, kommer de utomeuropeiska departementen att tvingas bemöta en ojämn konkurrens från sina grannländer.
Jag vill erinra om att Poseidons finansieringsram har minskats med 25 procent, från 46 till 35 miljoner euro, i 2001 års budget, samtidigt som de beräknade kostnaderna för att finansiera reformen uppskattades till 55 miljoner euro för 2001.
I den budget som definieras av den stabilitetspakt som uppnåtts för att möjliggöra den ekonomiska och monetära unionen, håller sig den finansiering som föreslagits av kommissionen strikt till de budgetmässiga neutralitetskriterierna.
Tack, det var tydligt och till hjälp.
Det är likaså oacceptabelt att man först påpekar att "om nattarbete utförs får dygnsarbetstiden inte överstiga åtta timmar per 24- timmarsperiod", bara för att genast tillägga att denna arbetstid kan uppgå till tio timmar, om den genomsnittliga arbetstiden på 8 timmar inte överskrids under en längre referensperiod.
Med det system som föreslås skapas förutsättningar för att snedvrida konkurrensen och skadar trafiksäkerhetsmålen, och det bidrar inte till att främja tjänstekvaliteten.
Dessvärre är många, även bland de unga, pensionerade på grund av att de drabbats av olyckor på arbetsplatsen.
Detta är ett område på vilket EU inte bör ha så här stort inflytande.
EU-direktiv bör i allt väsentligt syfta till att sätta upp mål, inte till att reglera detaljer och beskriva vägen till målet.
Det är en lag som både är arbetsgivarvänlig och effektivt riktar uppmärksamheten mot en "säkerhetskultur" och den praxis som behövs för att rädda liv och minska skador.
Det har skett alltför många olyckor under de senaste åren.
Det som hände senast var ett omfattande oljeutsläpp i Östersjön, som hade gått att undvika om vi hade haft bättre bestämmelser på gemenskapsnivå.
Vi skall ha garantier för att fiskar, fåglar och människor skall kunna vistas i havet utan att bli insmorda av olja och kemikalier.
Jag var mellan elva och fjorton år gammal, herr talman.
Jag hoppas därför, i egenskap av genuesare och sjöman, att sätet för det europeiska sjösäkerhetsorganet skall placeras i staden Genua.
Icke desto mindre är kommissionens roll när det gäller att utse ordförande och ledamöter till styrelsen och i förvaltningen av byrån så pass dominerande att de medborgare som krävt att denna byrå skall inrättas riskerar att stängas ute.
Förslaget uppvisar stora brister, eftersom denna förordning inte ger förorenarna obegränsat ansvar och inte föreskriver att den skada som orsakats skall ersättas i sin helhet.
I gengäld är vi oroliga över de villkor som föreslås gälla för COPE-fondens verksamhet, och i synnerhet över att COPE-fondens förfaranden skall bygga på FIPOL:s förfaranden.
Om en svinuppfödare nyligen har byggt svinstior som uppfyller de tidigare reglerna måste man, om dessa regler nu ändras, dvs., förstärks, bevilja dessa uppfödare förnuftiga övergångsfrister, så att de skall kunna skriva av sina tidigare investeringar och ställa om.
Därför är det positivt att det nu äntligen börjar uppstå ett större politiskt intresse för det djurplågeri som den intensiva djuruppfödningen orsakar.
Att differentiera och specificera det bistånd, via strukturfonderna, som går till de utomeuropeiska territorierna och till ö-regionerna, dvs. till Azorerna, Madeira, Kanarieöarna, Guadalupe, Guyana, Martinique och Réunion, är något mycket positivt.
Mina kolleger och jag har fullständig förståelse för de särskilda behov som Europeiska unionens yttersta randområden har på grund av sin isolerade belägenhet och de problem som detta medför.
Därför har vi röstat mot detta betänkande.
Skälen till detta är dels strategiska och kommer att få allt större betydelse i takt med att oljetillgångarna minskar, fördyras och centreras till en enda del av världen, som inte nödvändigtvis är den mest demokratiska.
Denna väg har inte tillräckligt beaktats i Europeiska kommissionens förslag. Vi har i själva verket möjlighet att producera stora mängder oljeväxter, sockerbetor och spannmål som kan användas för att framställa miljoner liter bränsle för att ersätta de fossila bränslena.
Jag tror att Cunha kommer att gå in mer på detta. I Portugal ligger naturligtvis denna andel mycket högre.
Detta innebär att dessa företag utesluts från ökningen. Därför föreslår vi att man skall göra ett pålägg på 20 procent på dessa utbetalningar.
För det andra därför att det av småjordbrukarna i allmänhet krävs samma byråkrati som krävs för 10, 50 eller upp till 100 gånger större stödbelopp, och de måste ibland fylla i ett dussin olika blanketter, varje år, för att få ett bidrag som ibland är löjligt litet.
För det andra vill jag kommentera att principen om bortkoppling av produktionsstöden till jordbrukarna har vissa potentialer, men det får inte leda till att kravet på att jordbrukaren skall ha en viss faktisk produktion tas bort.
Förslaget medger att de administrativa kostnaderna för förvaltning och handläggning av stöden i många fall inte motsvarar den stödsumma dessa små jordbrukare erhåller.
Av kommissionens egna uppgifter erhåller 23,2 procent av exploateringarna direkta ersättningar som ligger under 1 000 euro. Det är den maximala summa kommissionen fastställt för att falla under den förenklade ordningen.
Särskilt för jordbrukare med små arealer är det här ett speciellt viktigt ärende.
Dessutom är det skäl att integrera extensifieringspremien i detta system, till och med nu i inledningsfasen.
Då systemet skall vara lockande även för jordbruksföretag som önskar utvidga sin verksamhet, är vårt utskotts förslag om höjning av stödet motiverad.
Men det är nödvändigt att garantera att detta förenklade system inte används av kommissionen för att uppnå andra syften, framför allt när det gäller reformen av den gemensamma jordbrukspolitiken. Denna måste definiera klara villkor för tillgång till det förenklade samarbetet i samarbete med de nationella regeringarna, och med garantier för upprätthållande av jordbruksverksamheten.
Mina ärade damer och herrar! Revisionsrätten har i sitt yttrande om Agenda 2000-reformerna kritiserat att myndigheterna i medlemsstaterna betalar ut relativt små stödbelopp till ett relativt stort antal jordbrukare, detta med betydande administrativa kostnader.
Men det stämmer heller inte att vi för in en höjning av stödet genom bakdörren.
Nästa punkt på föredragningslistan är debatt om aktuella och brådskande ärenden av större vikt.
Den första punkten är gemensam debatt om följande resolutionsförslag:
Den frågan är de förhandlingar om att uppdatera 1972 års konvention om biologiska vapen och toxinvapen som har pågått i sex års tid och som nu är nära att avslutas.
Problemet med 1972 års konvention är att framställning av biologiska vapen förbjöds, men den innehöll den inga åtgärder för att kontrollera om dessa vapen framställs i det tysta.
Icke desto mindre kommer det nu mycket oroande signaler om att amerikanerna kanske inte kommer att stödja det arbete som har genomförts hittills.
Om det är på det viset och om det inte blir någon slutlig överenskommelse om biologiska vapen och toxinvapen, vilket budskap kommer då att sändas till de stater som president Bush kallar de "röda" staterna i världen?
Efter andra världskriget sattes kärnvapen in, och den sista fjärdedelen av 1900-talet, som inleddes med Vietnamkrisen, präglades på ett speciellt sätt också av utvecklingen av biologiska vapen.
Människans förstörelseförmåga blir allt större, och genom detta möjligheten till definitiv förstörelse, samtidigt som den internationella rätten å andra sidan sorgligt nog inte håller jämna steg med detta, och mycket av det som vore nödvändigt som fundament för internationell rätt, framför allt gemensamma värderingar, gemensamma etiska värderingar, snarare försvagas än förstärks. Färre etiska fundament alltså, och samtidigt fler möjligheter till förstörelse.
Det beror emellertid inte på USA, det beror på Europeiska unionens politiska och framför allt säkerhetspolitiska svaghet.
Den kontrollmekanismen måste inrättas snabbt.
B5-0431/2001 av Didier Rod med flera för Verts/ALE-gruppen om Centralafrikanska republiken;
Jag tror att vi alla är överens om detta här i parlamentet.
Hur kan man glömma det skydd som Bokassa och hans bedrifter åtnjöt i åratal eller de franska ministrarnas och själve presidentens närvaro vid den maskerad då Bokassa krönte sig själv till kejsare?
I det här sammanhanget har kommissionen i samarbete med Centralafrikanska republiken nyligen slutfört en strategi för landstöd med målet att främja gott styre och en stabilare social och institutionell miljö som förhandskrav för hållbar utveckling.
Det är vad som riskerar att hända nu.
Vi tror att det är nödvändigt att sätta igång en serie processer mot alla dem som är inblandade i mordet på biskop Gerardi, enligt vad som kan utläsas i rapporten om fallet, som är mycket balanserad och som heter "Guatemala, aldrig mer".
Med hjälp av oljepengarna skulle han se till att landet tar sig ur fattigdomsspiralen.
Hjälpen skapar förpliktelser, men allt tyder på att presidenten försöker klara sig undan.
Herr talman! Även den socialistiska gruppen är oerhört bekymrad över den oro som har uppstått i Tchad efter omvalet av Idriss Deby.
Det är naturligtvis inte sympatiskt att uttrycka det på det viset, men det ser onekligen ut som om oljevinsterna missbrukas för att hålla honom vid makten.
Kommer samma sak att ske i Tchad som i Nigeria, Angola och Sierra Leone?
Vad mig beträffar kan det till slut även innebära att finansieringen upphör.
Om vi håller oss till innehållet i några av anklagelserna räknas de gärningar vi fått höra om till så allvarliga att de är helt oacceptabela under 2000-talet.
Den socialdemokratiska gruppen ber att ni stöder vår resolution och också att kommissionen skall ha den som grund i sitt uttalande, så att Tchads regering skall få vetskap om vår oro och att de sektorer i Tchads samhällen som trängts ut ur valprocessen skall få veta att de kan räkna med vår solidaritet.
Jag tackar de 100 kolleger som har undertecknat ett upprop, tillsammans med ett stort antal framstående internationella personer.
Jag anser att det är parlamentets plikt att reagera mycket skarpt.
Det vore därför minst sagt lämpligt att kommissionen försvarade honom med största eftertryck.
Jag skulle kunna nysta vidare på den tråden, men först och främst måste jag tala om henne, eftersom denna kvinna 1972 hade modet att kritisera kvinnlig könsstympning.
Dupuis nämnde just att rättegången äger rum i nästa vecka, men det är möjligt att internationella påtryckningar - och jag tackar Bonino för att hon formulerat det upprop jag själv undertecknat - kan förmå Egypten att som vi hoppas dra tillbaka sitt beslut.
Samtidigt varnades elva andra författare för att ha intagit samma ståndpunkt som Ali Selim.
Förhåller det sig nu på ett annat sätt för de tyska kristdemokraterna?
De innebär även att hela Afghanistans ungdom utesluts från varje form av utbildning värd namnet.
Men vad skall vi göra när situationen blir sämre för kvinnor och för hazarerna som nämndes i dag?
Sedan talibanernas maktövertagande har situationen för civilbefolkningen försämrats dramatiskt. Kvinnor och flickor förtrycks systematiskt, tvingas bära slöja, de förvägras utbildning och vid äktenskapsbrott hotar dödsstraff.
Herr talman! Jag vill inte upprepa allt det som redan har sagts av mina kolleger, som har uttryckt sig så vältaligt, men med jämna mellanrum diskuterar vi på nytt problemet med Europas och det internationella samfundets hållning gentemot Afghanistan, och för varje gång verkar det som om det tidigare rekordet när det gäller kränkningar av mänskliga rättigheter har överträffats.
De allra senaste EU-åtgärderna för Guatemala är den gemensamma förklaringen från San José 17-mötet i mars i år och förklaringen från det svenska ordförandeskapet på den tredje årsdagen av mordet på biskop Gerardi.
Fallet professor Ibrahim och hans 28 medanklagade vid centrumen Ibn Khaldun och HODA har följts på nära håll av Europeiska kommissionen och medlemsstaterna.
Stöd till det civila samhället är också en grundläggande beståndsdel i Barcelonaprocessen och ett uttryckligt mål för Barcelonaavtalet från 1995, vilket Egypten har undertecknat.
Den rättsliga processen är inte avslutad, och man får hoppas att slutresultatet kommer att återspegla det egyptiska rättssystemets bästa traditioner.
Kommissionen är redo att stödja åtgärder från Europeiska unionen för att driva på frågan om det allmänna läget för mänskliga rättigheter och om ISA i synnerhet gentemot Malaysias regering närhelst tillfälle ges.
När det gäller den politiska frågan har företrädare för kommissionen, vilka agerar som en del av EU-trojkan, försökt övertala de två grupperna i den rådande konflikten att främja en fredlig lösning.
De noterade en motvillighet att överväga nya fredsalternativ.
Det finns två saker som är helt klara när det gäller Afghanistans framtid.
Under år 2000 och 2001 flydde ytterligare 500 000 interna flyktingar från striderna eller torkan och landet är starkt beroende av den mathjälp som till stora delar tillhandahålls av Förenta staterna.
Herr talman! Jag ville fråga Purvis om han tänker avge en misstroendeförklaring mot kommissionen, med tanke på de falska nyheter och avsiktliga lögner som kommissionär Byrne just har uttalat inför nu närvarande ledamöter.
Inte heller får vi tiga om det svåra problemet med flyktinglägren i Bhutan, som jag särskilt ömmar för efter att ha gjort en resa dit förra året inom ramen för delegationen, och vi hoppas att de positiva åtgärder som hade påbörjats för att lösa detta problem skall fullföljas med samma beslutsamhet.
Nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag:
Men detta får inte omintetgöra alla tidigare resolutioner eller ståndpunkter som tagits relativt nyss i övriga gemenskapsinstitutioner och internationella organ, framför allt i rådet, som har särskilda befogenheter på detta område.
Det får inte heller ignorera eller dölja viktiga aspekter som på senare tid har inträffat och som visar på situationens utveckling i landet och klargör, om det nu behövs, de verkliga avsikterna hos vissa krafter som verkar i området, främst Jonas Savimbis Unita.
Detta gäller det uppenbara försöket att lägga lika mycket ansvar på Angolas legitima regering som på Unita, vilket går helt emot de successiva FN-resolutionerna som man på ett symptomatiskt sätt nu glömmer, likadant sker också med det oacceptabla utelämnandet av Unitas senaste fördömliga attack på Cachito, där ett stort antal försvarslösa och oskyldiga människor dödades och man på ett skamligt sätt förde bort flera tiotals barn och ungdomar.
Vi skall inleda ett liknande arbete som är lika ambitiöst.
Detta muntliga ändringsförslag fördömde alla massakrer, var de än inträffade, därför att vi har inte bara massakern i Cachito, det har också ägt rum massakrer nyligen i till exempel Cabinda.
Under de senaste åren har katastroferna, som i många fall kallas naturkatastrofer, gett upphov till allvarliga konsekvenser för människor, miljö och egendomar.
I kommissionsförslaget av den 27 september i fjol planeras att ett gemensamt förfarande för interventioner från katastrofskydd vid naturolyckor, andra allvarliga olyckshändelser och miljöolyckor inrättas inom och utom Europeiska unionen.
Några formuleringar är dock vilseledande och borde därför omarbetas eller strykas.
Det finns ett ändringsförslag, 34 som lagts fram av Mulder, för ELDR-gruppen. Det försöker vara logiskt men eftersom de sanitära kontrollmyndigheterna är nationella verkar det ogenomförbart att dela upp Europeiska unionen i regioner som tillhör olika nationer och som inte överensstämmer med de nationella gränserna.
Till att börja med skulle vi inte kunna exportera, och dessutom skulle denna nyhet i pressen sänka sektorn.
Dessa två ändringsförslag går lite längre än vad föredraganden tänkte på, eftersom användningen av matavfall är förbjuden sedan mer än 20 år i mitt land.
Herr talman! Detta är ett mycket omfattande betänkande och jag gratulerar Redondo till allt arbete som hon har lagt ner på det.
Jag vet att mina kolleger från Tyskland och Österrike har allvarliga betänkligheter mot förslaget att förbjuda sådant material som svinföda i Europeiska unionen.
Som Redondo just har sagt, är avsikten med ändringsförslag 33 att tillåta kontrollerad utfodring med matavfall som är underställd mycket stränga bestämmelser, om det kan garanteras att de patogener som orsakar epizootiska sjukdomar har förstörts genom värmebehandling.
Avsikten med ändringsförslag 37 är att uppnå ett liknande mål.
Det verkar nu vara nästan säkert att infekterat matavfall som av någon anledning inte hade behandlats på rätt sätt eller kanske inte hade behandlats överhuvudtaget, levererades till ett jordbruk i nordvästra England.
Europeiska unionen använder redan denna princip för import från tredje land.
Dessutom pekar hon i betänkandet på nödvändigheten av att ändra direktiven.
Herr talman, herr kommissionär! Grisar ägnas stor uppmärksamhet den här veckan.
Jag har begärt en omröstning med namnupprop om det här betänkandet och kollega Mulders ändringsförslag, så att allmänheten får se hur ledamöterna lägger sina röster och lär känna parlamentets kluvna tunga i fråga om djurens välmående.
I fråga om produktionen måste vi gå ifrån den stora rörligheten och övergå till en slutnare företagsverksamhet, med regionala i stället för internationella kretsar.
Vi hörde nu i veckan att i Förenade kungariket har djur slaktats på fem eller sex jordbruk runt det varje bevisat fall av mul- och klövsjukan.
Det är väldigt bra att tala om stränga kontroller, men man kan inte skydda sig mot mänskliga fel.
Många jordbrukare kräver att det måste finnas en bättre kontrollmetod.
Jag vill tacka föredraganden, Redondo Jiménez, och utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling för betänkandet om förslaget till rådets direktiv om gemenskapsåtgärder för att bekämpa klassisk svinpest.
Denna kris ledde till att kommissionen började se över gemenskapens lagstiftning om den här frågan och att se på möjligheterna att införa bestämmelser för användning av de så kallade markörvaccinen som ett kompletterande hjälpmedel mot sjukdomen i nödfall.
Emellertid måste vi fortfarande vara mycket försiktiga när det gäller detta problem.
Detta kontrasterar mot situationen för några år sedan, när experterna själva hyste relativt olika åsikter.
Tillåt mig emellertid att ta upp de föreslagna ändringsförslagen i detalj.
Vi kommer dock ta hänsyn till parlamentets anmärkningar i en ny redogörelse.
Dessa siffror speglar just den verkliga användningen under det tidigare avtalets giltighetstid, som gick från 75 till 80 procent för notfartygen för tonfisk och 90 procent för fartygen för ytfiske med backor/långrev, vilka är just de som nu ökas i antal.
Men vi har vissa reservationer.
Ändringsförslag 1, 3 och 4 är inga problem när det gäller innehållet, men de är överflödiga som vi ser det, eftersom kommissionen har uppfyllt de krav som finns i ändringsförslagen redan inom ramen för interinstitutionella avtal, och i synnerhet genom ramavtalet mellan Europaparlamentet och kommissionen av den 5 juli förra året.
Vi översänder gärna en kopia av detta brev till fiskeriutskottets ordförande.
Före omröstningen om Tchad:
I den beslutande delen av punkt 3 måste följande tillfogas till den första raden: notes that the election of President Idriss Deby on 20th May 2001 was confirmed by the Chadian Constitutional Court on the 13th of June.
Det är er oinskränkta rätt, herr Sylla.
Det kommer att tas med i protokollet.
Därför vill jag yrka, om ingen är däremot, att antalet korrigerades: fyra miljoner människor och inte tre.
Hur som helst skall vi inte börja med att rösta om den gemensamma resolutionen.
Virussjukdomen hos svin, som är ofarlig för människor, kan bryta ut igen eftersom viruset återigen finns i några av EU:s regioner på grund av infekterade vildsvinsbestånd.
Användningen av vanliga vacciner är kopplad till långa tider med fullständig isolering av djurbesättningen i de berörda regionerna.
Alltför lite eftertanke ägnades åt djursjukdomar, djurens välbefinnande och människors hälsa.
Just i fråga om denna utrymmesbrist i stallen och den omfattande transporten som handeln orsakar är förebyggande vaccinering vår enda möjlighet att begränsa att sjukdomar bryter ut.
Du måste avge färre röstförklaringar."
Som ni vet gör vi allt vi förmår för att åstadkomma förbättringar.
Nu blev vi återigen tvungna att flyga via Paris eller via Bryssel eller via Frankfurt och kom inte fram förrän mycket sent, trots att vi var på flygplatsen före klockan åtta.
Jag skulle bara vilja påminna Wurtz om att Milosevic ursprungligen hade samma partifärg som Wurtz.
Vare sig det gäller Nürnberg, Tokyo eller Haag finns det i dag inte längre någon som tror att segrarna egentligen inte måste svara för sina gärningar, åtminstone inför historien om inte inför människors alltför kraftlösa domstol.
Till er övriga upprepar jag det som jag sagt en gång tidigare i denna kammare: att vårt grannland existerat så här långt beror endast på Greklands fortsatta moraliska och materiella stöd.
Var inte oroliga, det kommer att lösas, och det är inte detta som är problemet.
Detta är parlamentets uppgift.
Jag hoppas att ni kommer att göra allt ni kan för att så skall ske.
Föredraganden har yttrat det som behövde sägas om den kompromiss som ingåtts och som jag personligen givit mitt stöd.
å ena sidan sänkningen till 3 000 euro av den lägsta beloppsgränsen för följerätten, viket i och för sig är mycket, men som skulle kunna justeras nedåt om kommissionen ansåg det vara nödvändigt och som blir mer godtagbar såvida man behåller möjligheten att tillämpa nationella tröskelvärden som är lägre än gemenskapens;
Försäljning innebär att man tar avstånd från alla rättigheter och skyldigheter, och för det erhåller man en ekonomisk kompensation.
Dessutom är det inte otänkbart att den europeiska marknaden för modern och nutida konst, som framför allt är mycket viktig för London, förflyttas till Schweiz - egentligen var det vad som hände vid Basel Art Fair för ett par veckor sedan - eller till och med att den flyttas utom Europa, där den här rätten inte existerar.
Är det inte paradoxalt att man strävar efter att göra följerätten densamma i hela världen samtidigt som medlemsstaterna tack vare en mängd kryphål får möjlighet att efter eget godtycke frångå minimipriserna?
Det är inte något som konstnärer sitter och väntar på.
Jag håller med om att rådet inte har varit särskilt flexibelt och inte har gått särskilt djupt in på Europaparlamentets förslag, men trots allt - det är en godtagbar kompromiss!
Det finns emellertid de som principiellt avvisar en följerätt, och det finns också de som skulle vilja lägga till några genomgående tungt vägande kritiska kommentarer som kanske är av existentiell betydelse för dem själva eller för enskilda aktörer, till exempel för de minsta konstgallerierna. De är ju de som först skapar "talangpoolen" över huvud taget.
De väntar på vårt ja, och jag hoppas att de kommer att få det i morgon.
För det första, även om detta lagförslag syftar till att avlägsna skevheter på den inre marknaden, så kan man nog i ärlighetens namn säga att det inte finns något sådant som en gemenskapsmarknad då det gäller vidareförsäljning av originalkonstverk.
Fastställandet av den lägsta beloppsgränsen för tillämpningen av följerätten har uppenbarligen varit föremål för långa diskussioner: mellan 1 000 och 4 000 euro kom man fram till en kompromiss beträffande summan 3 000 euro, vilket är ett skäligt belopp.
Jag syftar på år 2010.
Föredraganden kan också gratuleras till detta.
Fjärde punkten: avgiften skulle kunna åstadkomma en förändring av konkurrensförhållandet inom konsthandeln.
Det är således helt obefogat att affärsmannen, som bara är en förmedlare, ensam kommer i åtnjutande av hela värdet, det är ju därför de uppmuntrar upphovsmännen att vara produktiva.
Av alla dessa anledningar är det fel att upphovsmännen i vissa länder inte erkänner denna rättighet.
Vi bör alltså rätta till felet i Bernkonventionen som gjorde följerätten fakultativ.
Ingen kommer att drabbas negativt av denna lösning.
Vi anser inte att det är nödvändigt för fullbordandet av den inre marknaden.
Som min kollega Karas påpekade finns faktiskt bevis för att det kan göra så att de får det svårare.
På det hela taget tror vi att detta kan skada, snarare än förstärka, Europas ekonomi och ställningen för dess arbetande konstnärer.
I korta drag, vi tycker att det är ett dåligt formulerat projekt som motverkar Europas främsta intressen i allmänhet och den inre marknaden i synnerhet.
Kommissionen har redan engagerat sig för att vidtaga lämpliga åtgärder i den riktningen.
Kommissionen måste också sätta i gång med det arbetet!
Herr talman! Jag skulle vilja tacka fördraganden Rothley så mycket för det omsorgsfulla arbete han fortsätter att utföra å medborgares och bilisters vägnar i hela Europa för att täcka bristerna i deras försäkringsskydd.
Försäkringar måste vara så idiotsäkra som bara är möjligt därför att det är vad kunderna förväntar sig.
Jag skulle bara särskilt vilja nämna två områden denna kväll.
Det första är ett viktigt villkor som inte bara kommer medborgare till gagn utan också praktiskt uppmuntrar utvecklingen av den inre marknaden.
Som vi ofta har noterat förut, så berör motorfordonsolyckor tyvärr alltför många av våra medborgares liv då rörligheten inom Europa ökar.
Med det fjärde direktivet gjordes stora framsteg då det behandlade dessa problem.
I grund och botten har vi upprättat ett förmånssystem för europeiska skadeståndskrav för motorfordonsolyckor och därför, följdriktigt, låter det vettigt att ge dem som råkar ut för en olycka i ett helt och hållet inhemskt sammanhang samma fördelar.
Tyvärr tycks två miljoner euro i praktiken behövas för att täcka skadan i nära nog samtliga fall.
Detta är inte första gången som jag har haft ett åsiktsutbyte med Rothley och hans kolleger om försäkringsfrågor för fordon: jag kommer livfullt ihåg diskussionen vi hade om det fjärde direktivet om trafikförsäkring; det direktivet har nu antagits.
E-handel, av alla de slag, fortsätter att komma på efterkälken i Europa.
Min egen erfarenhet av att handla över Internet har inte ingett mig förtroende för e-handeln.
De flesta ansedda e-handelssajter försäkrar att inga pengar debiterats från kontot.
Vi kan handla på en större marknad och ofta köpa varor som är upp till en tredjedel billigare.
I synnerhet nu när försäljning och inköp i allt högre grad sker med hjälp av moderna kommunikationsmedel visar sig fördelarna med den europeiska marknaden.
Men ibland händer det att konsumenten är missnöjd, precis som så kan vara fallet i den egna medlemsstaten.
Med tanke på det välkomnar jag kommissionens förslag.
Jag anser också att clearingorganisationen varken kan eller får uppträda som en advokat, för då är man ansvarig för de råd man har givit.
Varje medlemsland måste utarbeta rutiner för hantering av reglering av konsumenttvister utanför domstol.
Jag gratulerar föredraganden för detta utmärkta betänkande.
Vägen ligger öppen. Ledamoten Diana Wallis har talat om för oss hur vi bör gå vidare, och därför kommer min partigrupp att rösta för det betänkande som nu debatteras.
Jag hade äran att vara medlem i Internationella skiljedomstolen inom Internationella handelskammaren i sju år, och skrev det senaste lagförslaget i mitt eget medlemsland om internationell handelsskiljedom, så jag är en övertygad förespråkare för skiljedomsförfarandets fördelar till skillnad mot domstolsförhandlingar.
Herr talman! Jag skulle gärna vilja höra kommissionärens kommentar till ändringsförslagen.
Det är önskvärt och ingår i vårt förslag.
De andra verkar för mig vara fullkomligt rimliga.
Jag vill till att börja med tacka kommissionen för detta korta uttalande som gjorts.
Herr kommissionär! Ännu en gång är en rapport av kommissionen som handlar om hur den gemensamma marknaden för frukt och grönsaker fungerar, med tanke på en framtida reform, en besvikelse.
Anser ni att det kan betecknas som en verklig gemensam marknad, som en verklig stödordning?
Kommissionen tar upp att bara 40 procent av produktionen marknadsförs genom producentorganisationer, men det görs ingen bedömning av om det är mycket eller lite.
Man analyserar inte effekterna av detta i förhållande till den gemensamma marknadens effektivitet och inte heller värderar man lämpligheten att formulera förslag.
Att parlamentet lägger fram ett betänkande med statistiska uppgifter, som man får förvänta sig är välgrundade, har ingen verkan.
Det är en prioritet att ge denna sektor en definitiv lösning, och fram till den dag kommissionen presenterar förslag, som parlamentet gjort, bör de åtgärder som för närvarande gäller förlängas.
Kommissionen måste också förstå att det för Europaparlamentet är besvärande att behöva insistera på frågor som enligt kommissionens egna ord redan borde vara lösta.
Jag ber att ni ger en lösning på behoven i denna sektor.
Var och en av oss förstår hur viktig denna sektor är, vilket våra kolleger i sina tidigare inlägg visat på ett dramatiskt sätt.
Jag måste också, i likhet med en rad andra kolleger, betona att producenterna av dessa varor, i synnerhet nötter, mandlar och liknande, är fattiga småproducenter, som framför allt finns i Medelhavsländerna.
Den hoppas att så snart som möjligt kunna gå vidare till ett läge där fullständiga diskussioner kan hållas med alla berörda parter inom frukt- och grönsakssektorn.
Därför, och för att undvika en explosionsartad situation i gemenskapen, är avsikten att förhandla med Förenta staterna, och naturligtvis inom ramen för ICAO, så att detta individuella beslut, flygplats för flygplats, kan innefattas i en allmän ram som fastställer olika nivåer på driftsbegränsningar beroende på särskilda omständigheter.
Vi är alltså här för att diskutera.
Något som i vilket fall som helst måste uppnås, är att det inte blir värre någonstans.
Vad händer med konkurrensen mellan flygplatser?
Så har vi utfasning.
Hur långt har vi kommit med enhetliga metodet för att mäta buller?
Om ICAO inte kan åstadkomma detta, måste vi, som kommissionären sagt, anpassa reglerna och införa driftsrestriktioner på kapitel-3 flygplan vid ett antal bullerkänsliga flygplatser.
Jag beklagar verkligen att vi inte kan få en parlamentsresolution i den här frågan.
Herr talman! Vi behöver verkligen ett genombrott i ICAO-sammanhang.
Jag anser att det är av utomordentlig vikt att vi, med tanke på att normerna för bullercertifiering inte har ändrats sedan 1977, och att flygtrafiken har ökat så enormt mycket, nu snabbt vidtar drastiska åtgärder.
Jag önskar er all lycka till vid nästa sammankomst i ICAO. Ni skall veta att ni har parlamentets hjälp och stöd och att vi hoppas att ni kommer att nå de mål som Europeiska unionen hoppas på i denna fråga.
Men även utbildning och vidareutbildning av personalen, inte bara i tornet och i flygplanen, är avgörande.
Vi kommer att hålla noggrann uppsikt över detta.
Ni har mandat från alla partier och grupper i detta hus för att angripa problemet med ökande utsläpp i luften och skadorna som drabbar de som bor i närheten av flygplatser som ett resultat av den nuvarande situationen.
Detta innebär flygtrafik med äldre flygplan, som kommer att halta fram i ytterligare några år, om de tillåts göra det, med få driftskontroller.
Även om vi uttrycker oss på ett burdust sätt, är det med vänlig anda.
Ledamöter! Det handlar om subsidiaritet.
Vi får se vilket resultatet blir.
Jag skulle vilja komma överens om normer som förbättrar flyplanens prestanda och att de så fort som möjligt moderniserar flygplansflottan i de olika länderna, med Förenta staterna, utvecklingsländerna och de länder som deltar i ICAO.
Det kommer att finnas ett kapitel 4 med -10 decibel.
Europeiska rådets möte den 15-16 juni 2001 - Sammanfattning av det svenska ordförandeskapet
Vi fick den tydliga signal om utvidgningen som vi ville ha.
Om krisen i Mellanöstern ytterligare eskalerar, vilket vi ju alla ser att det finns en oerhörd risk för, kommer den också att bli vår kris, vilket med alla till buds stående politiska medel måste motverkas.
Jag är självklart inte helt nöjd.
Den gjorde unionen öppnare, men det blev inte ett färdigt resultat.
Det ser så ut efter ett första preliminärt beslut.
Den kommer att växa och bli en stor union med kanske ytterligare fem, tio, kanske ännu fler medlemsstater i detta parlament liksom i Europeiska rådet.
Det är en bild som stämmer ganska väl med det svenska ordförandehalvåret i EU.
Politiskt har det haft låg profil.
Det är i praktiken ett angrepp på varje litet lands rätt att stoppa förändringar i fördraget om man vill göra det.
Under perioden har Sverige och de andra nordiska länderna gått in i Schengenavtalet, som är EU:s viktigaste verktyg för att bygga nya, hårda gränser mot dem som bor utanför unionen.
Det är faktiskt viktigare vad 50.000 människor gör än vad 300 våldsverkare ställer till med!
Den irländska befolkningen har emellertid gett en tydlig signal om att diskussionen om unionens framtid inte längre får föras ovanför medborgarnas huvuden, inom stängda dörrar, utan måste föras direkt med människorna.
Fru talman! Det är tråkigt att dagens debatt om det svenska ordförandeskapet - för vårt land var det ju första gången med allt vad det innebär - måste börja i ett konstaterande att det riskerar att bli ihågkommet för stenkastande anarkister som försökte stoppa mötet och som skoningslöst slog sönder Göteborgs trevliga huvudgata och flera goda intentioner.
Därför är det inte så viktigt vad vi säger och gör här, utan att vi diskuterar mer i våra valkretsar.
I en del medlemsländer bör Europavännerna ta ett större ansvar för att utvidgningen nu blir verklighet.
Jag skulle vilja säga detsamma.
Det råder ingen tvekan om att denna fråga behandlades på ett mycket bra sätt.
Det viktiga nu inför framtiden för oss i parlamentet, för Sverige och andra länder i rådet är att hålla tempot uppe så att vi kan leva upp till de mål vi har satt upp.
Bland annat tog man upp familjepolitiken och den äldre arbetskraften.
När det gäller den hållbara utvecklingen kan man ha två perspektiv.
Jag vill också säga något om det globala ansvaret.
Vi skall respektera Irland, men vi skall också respektera de andra medlemsländerna.
Sedan får vi se 2002 hur slutresultatet blir, och det är upp till det irländska folket att bedöma situationen vid det tillfället.
Vi skall stimulera till en debatt med det civila samhället, men vi skall vara hårda mot dem vars enda argument är en sten i handen.
Förhoppningsvis kommer vi att få se detta äga rum och kommer vi att få se framsteg vid vårtoppmötena framöver.
Den måste föras på ett målinriktat och resultatorienterat sätt, och, fru talman, herr rådsordförande, ni känner till att vi i detta parlament vill ha ett konvent, som skall förbereda nästa regeringskonferens.
Ni har här gjort ett förarbete, och det blir nu det belgiska ordförandeskapets sak att få i gång detta konvent fram till Laeken.
Jag kanske kan få rikta er uppmärksamhet på ett par saker.
Om jag till exempel ser hur lång tid det har tagit att lägga fram en gemensam ståndpunkt med avseende på fri rörlighet för personer, då är jag i alla fall litet orolig för de mycket svårare frågorna som jordbruk eller finansieringen av Europeiska unionen.
Avslutningsvis, så var energipolitiken en liten miss från det svenska ordförandeskapets sida.
Jag skulle vilja säga något om varför Europa är viktigt, om det som våra medborgare förstår mycket väl, nämligen utrikespolitiken.
Vi kan naturligtvis investera massor i teknik och tro att det liksom ger oss en trygghet som sköld.
Jag har ofta känt både glädje och stolthet under detta halvår, om man nu får erkänna det.
Herr talman! Jag vill ta upp slutsatserna från Europeiska rådet i Göteborg och då särskilt situationen i Mellanöstern.
Vilka alternativ återstår nu för de båda nämnda medlingsparterna?
Herr talman! För många observatörer har det som har hänt utanför toppmötet i Göteborg varit mycket viktigare än vad som har hänt innanför.
Jag syftar naturligtvis på det våld som har utövats av demonstranter och på förbindelserna med Förenta staterna.
Det är även nödvändigt att förstärka den ekologiska pelaren inom hållbar utveckling för den skull att när man årligen följer upp den hållbara utvecklingen måste man kunna ställa upp klara målsättningar för den ekologiska pelaren för att denna uppföljning skall vara möjlig.
Jag vill ta tillfället i akt att uppmana rådet och kommissionen att vara försiktiga, eftersom McCreevys fortsatt EU-skeptiska inställning mycket väl skulle kunna vara ett tecken på hans avsikt att provocera fram en ny strid med EU om Irlands budgetpolitik i upptakten till ett möjligt allmänt val i Irland i höst.
Europaparlamentet borde enligt vår mening utnyttjas som en mycket viktig balanserande kraft.
Det var detta som Prodi försökte säga, och man fick honom att tiga.
Statsminister Persson talade om en hållbar utveckling med sociala, ekonomiska och ekologiska dimensioner.
Sensmoralen i historien - och det säger jag nu till det svenska ordförandeskapet men det gäller också alla andra ordförandeskap - är den att Europaparlamentet, och även den europeiska medborgaren, inte längre låter sig luras.
Det är viktigt för Europa, men det är framför allt viktigt för Sverige. I vårt land har vi nämligen fortfarande en debatt som väldigt mycket går ut på ett ja eller ett nej till unionen och som inte är inriktad på innehållet eller på hur organisationen skall se ut.
Herr talman! Toppmötet i Göteborg var det första i Europeiska unionens historia där man klart markerade att den socialekonomiska utvecklingsmodellens hållbarhet och livskraft måste ges högsta prioritet.
Om man skall bedöma toppmötets resultat utifrån stödet till olika strategier, är det mest substantiella som åstadkoms en institutionalisering av ett system för att fortlöpande följa upp miljöpolitiken genom den årliga kontroll som infördes vid Europeiska rådets möte i våras.
Och jag säger "man skulle kunna", eftersom man inte samtidigt beslutat om konkreta åtgärder när det gäller kostnaderna för nedsmutsningen, såväl för enskilda personer som för företag.
Det finns också en eftersläpning på bioteknikens område, där Europeiska unionen på allvar borde gå in för att tillämpa en teknik, som kommer att innebära betydande fördelar för mänskligheten i det 21:a århundradet.
Jag kommer därför fram till att det inte är någon kompromiss, utan en kapitulation av majoriteten av parlamentets delegation inför rådets ståndpunkt.
Jag vill påstå att om vi röstar för detta direktiv, så skadar vi parlamentets institutionella roll, och redan av den anledningen får man inte göra det.
Det är den klara konsekvensen.
Alltså existerar dessa samband uppenbarligen inte.
Jag är själv aktieägare.
Kommissionen och rådet har arbetat i tolv år för att frambringa regler och skyddsåtgärder som är godtagbara för alla medlemsstater.
Vi hade dessutom problem med rådet i fråga om anställdas rätt till information.
Herr talman! Låt mig rikta ett tack till kollegerna Provan och Lehne.
Följaktligen kommer min åsikt och största delen av socialistgruppens åsikt förmodligen att vara emot antagandet av detta direktiv.
Om vi verkligen är intresserade av den europeiska ekonomins konkurrenskraft och funktion, måste vi därför fullfölja det här direktivet.
Vi kommer, som enskilda parlamentsledamöter, att rösta efter eget samvete i denna fråga i den avgörande omröstningen i morgon.
Frågan är om vi har en gemensam uppsättning normer i Europa som gäller oss alla.
Om direktivet går igenom, kommer styrelsen i ett bud- eller målbolag att vara tvungen att lägga korten på bordet vid tidpunkten för erbjudandet.
I det sammanhanget är artikel 9 den mest kontroversiella artikeln i direktivet, den som pekar i rätt riktning, den artikel som skulle kunna erbjuda ett rättsligt regelverk som är stabilt och homogent när det gäller de offentliga erbjudandena om aktieköp inom ramen för den inre europeiska marknaden.
Herr talman! Låt mig avsluta med att säga att för att undvika att den här typen av operationer ger upphov till reaktioner som golden share, dekret om att blockera beslut och vägra att acceptera reglerna, som det vi skall rösta om i morgon om företagens möjligheter att säga nej, är det nödvändigt att kommissionen ingriper med de befogenheter man besitter mot statliga subventioner, mot missbruk och export av dominerande ställning för att förhindra att dessa obalanser förstör den europeiska kapitalmarknaden.
Det faktum att parlamentet söker nå jämvikt mellan de som är för och emot att tillåta försvarsåtgärder, vilka långt ifrån är förtjänta av den kritik som har riktats mot dem från vissa berörda sektorer, är värt ett erkännande från dessa sektorer, eftersom det inte är sant att Europaparlamentets ståndpunkt skulle vara att tillåta vilka försvarsåtgärder som helst, som media har av egennyttiga skäl har antytt.
Jag hänvisar till min erfarenhet som rådgivare till företagsråd och fackförbund. Jag har dagligen upplevt de här svårigheterna.
I artikel 9 förbjuds endast de juridiska skyddskonstruktionerna.
Det finns ingenting som hindrar företagsstyrelser eller medlemsstater från att gå längre än kraven i detta direktiv, och direktivet påverkar inte heller skyldigheter att informera och rådfråga enligt antingen nationella direktiv eller EG-direktiv.
Jag har alltid ansett att politik är det möjligas konst.
Våra tidsmarginaler krymper med andra ord avsevärt.
Jag blev påkörd, kan man tänka sig, av en ledamot av Europaparlamentet: jag bröt foten och armen och skadade huvudet. Följderna blev mycket allvarliga.
I detta Europa som påstår sig vara enat skulle man till exempel alltså tillåta att försäkringsbolagen lät de av sina försäkringstagare som tillfälligt bosatte sig i en annan stat inom Europeiska unionen betala en tilläggspremie.
De grandiosa uttalandena om hur enat Europa är väger inte särskilt tungt jämfört med en liten tilläggspremie...
Det är inte bara semesterfirare som kommer att vinna på det här nya direktivet.
Bara om det rättsliga skyddet för trafikoffer förbättras kan våra medborgare till fullo utnyttja möjligheten att köra inom hela EU och göra det mesta av den fria rörligheten.
Eller är kanske inte pensionerna förbrukningsvaror?
Herr Duisenberg, jag insisterar på att både banken och Europeiska kommissionen tar det ansvar som de fått i uppdrag genom fördraget och ser till att gränsöverskridande betalningar, vilka ju inte längre är det på en europeisk inre marknad, den 1 januari 2002 kostar nästan lika mycket som transaktioner innanför gränserna.
Hindrar det oss att prata om penningpolitiken?
Förra året ägde elva sådana framträdanden rum.
Jag välkomnar också betoningen på lokala och regionala offentliga förvaltningars roll i övergången.
Jag uppmanar regeringarna i Förenade kungariket och Skottland att uppmuntra arbetet med att informera allmänheten och att söka Europeiska centralbankens och Europeiska kommissionens stöd för att uppmuntra skotska företag att godta de nya mynten och sedlarna.
Enligt gårdagens "Financial Times Deutschland" är 49 procent av befolkningen i Tyskland mot euron.
Ansvaret för detta ligger dock mindre hos ECB, vars spelrum blir allt trängre.
Enhetliga räntor får ju för vissa euroländer en alltför restriktiv effekt, och för andra en alltför expansiv.
En europeisk penningpolitik, som är inriktad på monetär stabilitet, och en nationell ekonomisk, skatte- och socialpolitik som konkurrerar med denna förhåller sig som eld och vatten till varandra.
Den 2 maj 1998 i Bryssel röstade jag för euron som företrädare för delegationen från Alleanza Nazionale, men jag påpekade att den europeiska valutan började sin tillvaro i svaghetens tecken: det fattades en ekonomisk politik för unionen och ministerrådet hade inte lagt fram ett generellt, vägledande förslag om hur nationalstaterna gemensamt skulle kunna tackla de stora problemen, t.ex. arbetslösheten, flexibiliteten, omstöpningen av vissa sektorer, de sociala och kulturella effekterna av det nya tempo som de tekniska nyheterna, bl.a.
Förtroende för ett betalningsmedel är grundläggande i varje modern ekonomi.
Det är därför inte mer än rimligt att tillfredsställa alla berörda parters oro.
Men det betyder att vi fortfarande har väldigt mycket att göra.
Det negativa ekonomiska tillståndet, som gör att vi nästan står inför en depression, har föranlett omfattande påtryckningar.
Europeiska centralbanken och andra centralbanker i världen utsätts för påtryckningar att bedriva en mindre stram monetär politik.
Dessa påtryckningar kommer främst från kapitalmarknaderna, som ibland gör intryck av att ha drabbats av en absurd pessimism, liksom de till helt nyligen, åtminstone enligt Greenspan, präglades av en absurd optimism.
Vi har gjort betydande framsteg på alla fronter.
Herr talman, kära kolleger! Jag kommer att ägna mig åt att tala om de svårigheter som de människor som jag möter i mitt land klagar över varje dag.
Det irländska exemplet är i detta hänseende symptomatiskt för hur vårt Europa fungerar.
Folket har inte rådfrågats mer i dag om det faktiska införandet av euron, samtidigt som de är huvudpjäserna på detta schackbräde.
Förbundsrepubliken Tyskland, som utgör en tredjedel av euroområdet, utgör bakljuset i fråga om tillväxten, inflationen och nettoskuldbördan.
Det får inte ändras nu.
Ingen annan politisk förändring inom ramen för EU kommer att påverka alla medborgare på ett lika djupt och personligt sätt och dessutom samtidigt.
Jag är övertygad om att allt som är möjligt att göra redan görs, men ingenting får lämnas åt slumpen.
Vi vet att det finns människor som är skeptiska.
Deras åsikter är viktiga för debatten, men vi måste ställa utom allt tvivel att deras farhågor inte kommer att besannas.
I annat fall är jag rädd för att vi i många år kommer at behöva betala för det i form av misstro gentemot den europeiska integrationsprocessen och med tanke på det vägskäl där vi befinner oss i dag, tror jag inte att vi kan tillåta oss det.
Direktivet bereddes i tolv år.
Efter honom går ordet till kommissionär Solbes Mira.
Jag håller fullständigt med om att den monetära politiken inte bör vara isolerad, utan så nära samordnad som möjligt.
Det finns även andra åtgärder som skulle kunna vidtas för att göra övergången smidig; man skulle, till exempel, kunna sätta upp tillfälliga växlingsstånd, i exempelvis snabbköp.
Jag kommer inte att kommentera dem alla, men även Europaparlamentet föreslår det som jag just talade om, nämligen att uppmuntra banker att hålla öppet den 1 januari - ett förslag som välkomnas till fullo och stöds av ECB.
För det första vill jag erinra om att tillgången till startpaket med euromynt inte begränsas till ett startpaket per person.
Såväl kommissionen som Europeiska centralbanken är beslutna att gå vidare för att sänka avgifterna för betalningar över gränserna.
Vi är medvetna om att det inte är någon lätt åtgärd och att de olika sätt som de nationella betalningarna och betalningarna över gränserna behandlas på kan medföra vissa motstridigheter mellan dessa regler och reglerna för den inre marknaden.
Jag är övertygad om att institutionerna, medlemsstaterna och centralbankerna kommer att klara av detta och jag vill än en gång tacka parlamentet för ert samarbete i alla frågor som handlar om förberedelserna inför övergången från nationella valutor till euron.
Men framför allt är det nödvändigt med ett klargörande, som vi också vill markera genom att ändra rubriken.
Det reglerar verksamheten i företag som erbjuder dessa tjänster.
Den är de facto ett enande mellan arbetsmarknadens parter, mellan arbetsgivare och arbetstagare, inom ramen för lagbestämmelserna.
För det andra har vi tydligt definierat principen med prudent person, vi har fastslagit en gräns för övergången från kvantitativa investment rules till kvalitativa, och vi begär en rapport från kommissionen efter tre år; mer flexibilitet är på sin plats i fråga om beskattning, skydd av säkerheten för konsumenten.
Jag vill också tacka kommissionen för det utomordentligt trevliga sätt på vilket vi har kunnat samarbeta med kommissionen här så att det nu har åstadkommits något tack vare våra gemensamma insatser.
Det borde också vara något att tänka på för rådet, nämligen att det snabbt måste hända något på den här punkten.
Det är en vinst som vi inte bör kasta bort genom att fylla detta direktiv med alltför normativa detaljer, till exempel när det gäller godkännanden, biometriska risker och garantier.
Men med sitt förslag griper de djupt in i produktutformningen av den tjänstepension som finns i dag, och enligt min åsikt ger man investmentbranschen en betydande konkurrensfördel jämfört med dem som vanligtvis erbjuder dessa tjänster, genom att man vill behandla de finansiella produkterna skattemässigt likadant, utan att förplikta finansbranschen att lämna samma säkerhet som instituten i den andra pelaren, vilka i gengäld för detta får skattefördelar.
Jag förråder här inte någon hemlighet om jag säger att vi alla har fått dokument från finansindustrin med dess ståndpunkter och formuleringsförslag, i synnerhet från investmentbranschen.
Vi talar här inte om någon som helst sparprodukt, utan vi talar om tjänstepensioner, och det har en helt annan karaktär än spekulationen med aktiepaket.
Europeiska medborgare förväntar sig av oss att vi ser till att lagen inte bara skapas av tjänstemän och lobbyister, utan att politiska beslut framför allt fattas av parlamentet.
Vi skulle ha föredragit kommissionens ursprungliga förslag i dess enkelhet, men jag inser de betydande politiska svårigheter som Karas har ställts inför och tackar honom för hans ansträngningar.
Vår politiska utvärdering av detta förslag till direktiv är alltså att förslaget än en gång är i obalans i förhållande till målen, som inte enbart är en enda marknad, utan också social sammanhållning och solidaritet.
Det som intresserar kommissonen är främjandet av kompletterande tjänstepensioner genom kapitalisering.
Det är därför vi har lagt fram ändringsförslag på två nivåer: garantier för den berörda befolkningen å ena sidan, och offentlig kontroll och tillsynsbestämmelser å andra sidan.
Garantier för effektiva förmåner har inte planerats.
Och man känner till de risker som de personer tar som skriver in sig i system med fastställda premier, som ett flertal beryktade makroekonomer för övrigt visat.
Den ramlagstiftning som kommissionen föreskrivit är vag och i betänkandet införs principen om ursprungsland, vilket är oacceptabelt för oss, eftersom mottagarländerna naturligtvis också måste behålla möjligheten att upprätta en samstämmighet med den interna sociallagstiftningen.
Skatteharmonisering på förhand finns slutligen fortfarande inte med i dessa texter, vilket gör att man än en gång öppnar dörren mot skattedumping.
Jag skulle kunna råda ledamöterna i denna kammare - och kanske även medlemsstaternas regeringar, vars observatörer är här i dag - att se på modellen i Irland, där vi har förbundit oss att mellan i dag och år 2025 lägga undan 1 procent av vår bruttonationalprodukt till en framtida pensionsfond.
Gapet mellan aktivt sysselsatta och pensionärer blir allt större.
Det finns emellertid ett stort problem: dessa äldre människors kompetens kommer att vara omodern.
Ett av målen inom ramen för den tredje grenen med modernisering av pensionssystemen är att göra dem öppna.
Jag tror att det belgiska ordförandeskapet får vara mycket tacksamt för det här bidraget till debatten.
Vad man undrar är, när artikel 140 talar om en hög skyddsnivå, hur man kan tänka sig en reform utan att behålla denna höga skyddsnivå.
Men i ert meddelande står det även att denna kommer att göras på grundval av de upplysningar som finns i de nationella rapporterna. Fru kommissionär, tror ni inte att det skulle vara bra om kommissionen även arbetade på grundval av andra upplysningar, att kommissionen öppnar sig för den information organisationer in situ och universitet skulle kunna tillhandahålla och naturligtvis även information eller debatter som vi härifrån parlamentet skulle kunna vidarebefordra till er, för att ni inte skall vara bundna av information som kanske bara skulle ligga i våra regeringars egna intressen, regeringar som är mer intresserade av att göra reklam för sig själva än av att genomföra reformen?
Herr talman! Jag håller fullständigt med min kolleger i deras beröm av kommissionens initiativ.
Hur man presenterar problemet beror på de olika medlemsstaterna, eftersom problemets svårighetsgrad varierar mellan de olika medlemsstaterna.
Jag tackar er än en gång, fru kommissionär, för ert viktiga uttalandet här denna eftermiddag. Jag är säker på att alla kolleger önskar er all lycka med detta svåra ärende.
Detta skulle innebära att vi håller oss inom den ursprungliga tidsplanen för projektets genomförande.
Att inte hålla fast vid dem skulle skapa mer problem, och man kan i alla händelser alltid diskutera huruvida ytterligare ett seminarium skulle förändra världen, i stället för att möta det behov av att fatta svåra beslut som kommer att bli en del av hela denna process för våra partner i AVS-gruppen.
Vi har förstått att man överväger ett förslag från Unmik om att låta de dömda brottslingarna avtjäna återstoden av sina straff i fängelser i Kosovo.
Ingen normal rättslig process har inletts mot dem.
Rapporten om den europeiska säkerhets- och försvarspolitiken till Göteborgsmötet innehåller en handlingsplan för polisarbete, i vilken man ställer upp de närmast följande stegen i processen.
För att ge några exempel finansierar kommissionen inom ramen för Cards-programmet viktiga reforminitiativ på det rättsliga och inrikespolitiska området - inklusive polisområdet - i ett antal länder på Balken.
Jag vill tacka min vän kommissionären, som alltid är mycket hjälpsam.
Tillhandahållande, utplacering och ledning av "EU-poliser" för externa krishanteringsuppdrag är medlemsstaternas och rådets sekretariats behörighet.
En polisenhet har följaktligen inrättats inom ramen för de nya militärpolitiska strukturerna i rådets sekretariat, och den skall i samverkan med medlemsstaterna och kommittén för de civila aspekterna av krishantering genomföra den detaljerade handlingsplanen för polisarbete, vilken jag nämnde tidigare.
Jag skulle inte våga inkräkta på vad som lagligen är medlemsstaternas territorium, men det finns en roll och ett ansvar för kommissionen.
Jag hoppas att ett framgångsrikt polisarbete kommer att innebära att det i allt större utsträckning inte är nödvändigt med vapen.
Det är därför som unionen redan sedan en viss tid arbetar för att utarbeta ett samförstånd mellan WTO:s medlemmar snarare än att lämna fritt utrymme för tvistejurister.
Det är säkerligen litet för tidigt för att uttala sig om innehållet i de beslut som kommer att fattas vid dessa möten, men ni kan hur som helst, fru Sandbaek, vara säker på att kommissionens förpliktelse, som är att sträva efter en god jämvikt mellan de två målen - erkännande av uppfinnarnas rättigheter och tillgång till väsentliga läkemedel - kommer att fullföljas under de kommande månaderna.
Jag vill här ställa frågan om kommissionen inte kunde ta ett eget initiativ.
Angående: Djurförsök för framställning av kosmetika och WTO Enligt WTO:s bestämmelser skall importerade produkter behandlas på samma sätt som likvärdiga produkter av inhemskt ursprung.
Man bör veta att djurförsök i dag är det enda befintliga tillvägagångssättet inom de flesta länder att bedöma säkerheten hos produkter avsedda för försäljning, och särskilt kosmetika.
Om ni vill ta denna risk, så gör det.
Ur aspekten med lagstiftningen för den internationella handeln, är märkningsskyldigheten mindre riskfylld än ett försäljningsförbud.
Vi är ännu inte där i dag.
Eftersom vi inte har någon särskild unilateral förkärlek, måste vi alltså ändra lagstiftningen på ett antal punkter, eller i alla fall förtydliga den i dessa frågor.
Kommissionen kommer snart att påbörja arbetet med prognoserna för hösten och för närvarande överväger vi inte att göra några större korrigeringar i Greklands fall.
Det var mot denna bakgrund jag ställde min fråga till er.
Denna valuta är emellertid Bosnien Hercegovinas egen valuta och den kommer inte att ändras.
Detta innebär huvudsakligen att växlingskursen måste vara stabil under cirka två år, inte från vilket datum som helst, utan logiskt nog från och med den dag de blir medlemmar i Europeiska unionen och i enlighet med den tolkning som har gjorts av ministerrådet, måste de ingå i växelkursmekanismen under en period på två år.
För det första har vi inte intrycket av att detta sker om vi ser på de siffror vi har för inbetalningar av sedlar i de olika centralbankerna, och för det andra måste samma kriterier som jag har nämnt tillämpas för växling av dollar till europeisk valuta i de länder som har undertecknat villkoren i avtalet om penningtvätt.
De klagande, två av tre rederier som brukar hamnen, ansåg att för höga avgifter togs ut på grund av denna dominerande ställning.
Följden av förseningen är att två mindre företag inte vet vilka finansiella ramar de har att arbeta inom.
När det som i detta fall handlar om en klagan som lämnades in till kommissionen 1996, dvs. för fem år sedan, finns det egentligen bara ett godtagbart svar, nämligen att kommissionen omedelbart skall göra sitt ställningstagande.
Jag vill därför ställa frågan till kommissionen: När räknar man med att ett slutgiltigt beslut skall kunna vara klart?
Kommissionen har i detta hänseende mottagit 18 på varandra följande skrivelser från klaganden.
Som svar till Berenguer Fuster, har jag tagit upp den punkt för vilken kommissionen har inlett förfarandet för att ge parlamentet ett mer fullständigt sammanhang.
Å andra sidan stärker dessa parker turismutbudet i de regioner där de är belägna.
Filmproduktionen i Europa skiljer sig från den amerikanska så till vida att EU rymmer ett stort antal språk.
Vad som måste göras klart är att samma regler i konkurrenslagstiftningen gäller för ett gemensamt utnyttjande av nät som för andra former av samarbete eller samverkan mellan konkurrenter.
Jag kommer att inrikta mig på den frågan.
Det intrycket får vi också vid utvärderingen av tjänstepensionssystemet eller pensionssystemets andra pelare.
I så fall får de emellertid många problem när det gäller pensionen.
I dag är det mycket svårt att ackumulera pensionsrättigheter som intjänas i olika länder efter varandra.
För det första: Bör tjänstepensionsprogrammen i EU underkastas konkurrens i hela gemenskapen?
Spelrummen för att bevara och på modernt sätt förnya de solidariska lagstiftade pensionssystemen har inte uttömts i något medlemsland i Europeiska unionen.
Solvensmarginalkrav för försäkringsföretag
Men om dessa försäkringsföretag också vill ha en koncession för hela Europa, för att bli verksamma internationellt, så räcker det med ett enkelt meddelande till den nationella tillsynsmyndigheten att man frivilligt underkastar sig bestämmelserna i direktivet om solvens.
Därmed har man absolut säkerställt överlevnaden för företagen, och det åligger varje enskilt företag att utvidga arbetsfältet eller låta bli.
Det gläder mig att se att en hänvisning till användning av externa värderingar har tagits bort - den föreslogs ursprungligen av föredraganden.
Ettl har skött samordningen med de två andra institutionerna på ett förtjänstfullt sätt.
Herr talman! Jag framför mina hjärtligaste gratulationer till Rothe för hennes föredömliga arbete med kolleger i parlamentet liksom med rådet och kommissionen.
Det är ytterst förnuftigt att främja förnybar energi, eftersom vi därigenom kan uppfylla våra miljömål, skapa arbetstillfällen och garantera försörjningstrygghet.
Men det gläder mig att vi har en reträttställning om medlemsstaterna inte fullgör sina plikter.
Lockelsen är naturligtvis stor att understryka att det hade varit bättre med ett bindande procenttal och inte ett vägledande mål som det är nu.
När de faktiskt vetenskapligt kan bevisa hur ett ton tomater brinner av sig självt och producerar förnybar energi, tror jag att dessa delegater verkligen kommer att förtjäna Nobelpriset.
Med tanke på den knapphet i resurserna som avtecknar sig, de ökade olje- och gaspriserna samt den riskabla kärnenergin finns det dock ingen anledning för oss att luta oss tillbaka och glädja oss över det som uppnåtts.
Jag tror att det också är nödvändigt att garantera en effektiv och rättvis kostnadsdelning inom Europeiska unionen, så att stödet till de förnybara energikällorna också blir jämförbart och att samma måttstockar används.
Även den kommande tiden finns det gott om tillfällen att visa att vi verkligen vill göra vårt bästa för den hållbara energin.
Om efterfrågan väl kommer igång vet vi att prestanda och kvalitet ökar och kostnaderna minskar.
Herr talman! Den utveckling vi nu ser är viktig för Europa.
å ena sidan, punkten med nationella mål som inte är tvingande.
Även jag hade föredragit den text som utarbetats av utskottet för industrifrågor, utrikeshandel, forskning och energi, men jag tror att den kompromiss som uppnåtts med rådet är en god kompromiss och en kompromiss som det är värt att stödja.
Detta är ett banbrytande initiativ av avgörande vikt.
Under de kommande månaderna hoppas jag kunna föreslå er, mina damer och herrar, ett initiativ för att utvidga användningen av biobränslen, vilket kommer att bli en verklig impuls för att påskynda införlivandet av detta bränsle i Europeiska unionen.
Jag vill än en gång gratulera Rothe, er, mina damer och herrar samt det svenska ordförandeskapet och tacka för den möda ni har lagt ned på det här initiativet.
Som Flesch sade har vi arbetat mycket nära med detta betänkande.
Detta kommer att motsvara företagens önskan att domännamnet " .EU" skall ha ett mervärde och kommer - än en gång - att innebära att ett område av e-förtroende för konsumenterna upprättas, i linje med slutsatserna från Lissabon.
För det andra måste vi se till att namnet " .EU" inte på något sätt tränger undan medlemsstaternas befintliga domännamn.
Användarna har ju väntat intensivt och länge.
För det första måste den organisation som förvaltar registret vara oberoende och måste dess arbete genomföras öppet och med insyn och inte vara diskriminerande.
Nu får vi ett ansikte, vi får en adress.
Jag litar på kommissionen och på alla ansvariga, så att det inte kommer att ske något slarv, när vi får denna huvuddomän, så att exempelvis det inträffar som föregående talare har berört.
Herr talman, ärade kolleger! Även jag vill först gratulera föredraganden från utskottet för industrifrågor, utrikeshandel, forskning och energi, fru Flesch, så hjärtligt till hennes utmärkta betänkande.
Hittills har europeiska företag - Martin har påpekat detta - med .com- domäner ibland betraktats som amerikanska företag, inte europeiska.
Europeiska företag, organisationer och privatpersoner får nya pregnanta adresser, som sedan länge varit upptagna i de gängse domänerna.
Vi föredrar den andra modellen eftersom den andra modellen är mycket vänligare mot de små och medelstora företagen, i mycket större utsträckning leder till domännamn och även till många fler domänregistreringar, tror jag.
Jag tycker att " .EU" -domänen är en bra signal om detta och jag stöder det helhjärtat.
Dessa omfattar förslaget om att kommissionen bör ha rätt att kräva ersättning för förvaltningskostnader för tjänster till stöd för registerorganisationens verksamhet.
Det finns, emellertid, några ändringsförslag som kommissionen inte kan godta.
Mot bakgrund av registreringsprocessens automatiserade natur är det inte praktiskt för registerorganisationen att utföra kontroller av registrerare a priori.
Det är inte klart exakt hur en sådan bestämmelse skulle kunna tillämpas, och vi menar att registerorganisationen under alla omständigheter kommer att lyda under befintliga rättsliga bestämmelser för offentlighet.
Till Cappato vill jag säga att kommissionen just har antagit ett meddelande som syftar till att göra kommissionen till en "e-kommission", och det är en stor utmaning att se till att alla kommissionens verksamheter finns online och att vi kan ge alla medborgare tillträde men även - på medellång och lång sikt - samverka med våra partner och medborgare.
Jag förklarar debatten avslutad.
Som föredragande av yttrandet från utskottet för regionalpolitik, transport och turism vill jag betona transportbranschens betydelse och varje transportforms lika rätt att använda radiofrekvenser i sin verksamhet och framför allt för att säkerställa resenärernas trygghet.
Ingen kan bestrida att en ny rättslig ram för radiospektrumpolitiken är förnuftig, i ljuset av den tekniska utvecklingen.
Därför vore inte en överbetoning av den ekonomiska effektiviteten tillåten.
Jag vill gärna gratulera henne till kvaliteten på hennes betänkande.
Där tar vi upp rådets förslag att i de fall man skall gå utöver tekniska åtgärder, skall kommissionen föreslå parlamentet och rådet en rättsakt.
Det är en av de stora nyheterna idag.
Man bör också på särskilda villkor kunna reservera frekvenser för samhällsnyttiga tjänster.
Vi kan inte ha både representation i en högnivågrupp och call back procedure.
Jag tror att vi här när det gäller tilldelning av radiospektrum bör överväga helt nya teorier och också ha modet att genomföra dem.
Jag tror att dessa principer är särskilt viktiga för framtiden, och det skulle glädja mig om vi i morgon också skulle kunna gratulera Niebler med detta så viktiga betänkande, eftersom hon här verkligen har gjort ett utmärkt arbete.
Av denna anledning stöder jag ändringsförslagen 22 och 23 samt Mannings muntliga ändringsförslag.
Ja, jag kan svara er att kvestorerna kommer att titta på frågan.
Vi måste slå vakt om vår konkurrenskraft, men vi måste också bemöta de tusentals arbetstagare som drabbas av denna mycket vittgående och avgörande process.
Europeiska unionen är den första historiska erfarenheten av civiliserad globalisering.
Men EU kan också spela en aktivare roll i förbindelserna med bland annat Förenta staterna, Ryssland, Asien, och framför allt i fredsprocessen i Mellanöstern.
Mycket riktigt, ni cyklar gärna och mycket, utan vind, med vind, motvind.
Ni nämnde själv ett exempel på detta: det finns över trettio instrument, och då kan det verkligen inte vara klart hur Europeiska unionen fungerar.
Tillåt mig att i den andan ta upp några frågor som återkommer allt oftare i den debatt som orsakas av omsvängningen i konjunkturen, som i sin tur drabbar Europeiska unionen.
Dessa frågor har enligt min mening sin fullständiga plats i den brainstorming som ni vill främja under ert ordförandeskap.
Jag hoppas verkligen att det belgiska ordförandeskapet kommer att använda denna viktiga tid till att bidra till att stoppa våldsspiralen i Mellanöstern och sträva efter att dialogen mellan alla regionens parter åter skall komma igång.
Jag vill sannerligen inte bygga en europeisk union som kontrolleras av de större medlemsstaterna till skada för de mindre medlemsstaterna.
Ingen folkomröstning om de europeiska utvidgningsplanerna, ingen folkomröstning om införandet av euron, ingen folkomröstning om Europas allt större grepp om strikt nationella befogenheter, som till exempel kultur eller social trygghet.
Michel, det är mannen bakom hatkampanjerna mot Österrike och mot Italien, eftersom folket där vid demokratiska val inte tog hänsyn till den förmyndaraktiga röstrekommendationen från en självbelåten belgisk excellens.
Delors, Dehaene, Amato, Geremek och Milliband kan knappast åstadkomma ett fördrag som kan samla en majoritet vid en folkomröstning.
SOS-Demokrati har skissat upp en alternativ variant i tretton punkter som vi gärna vill diskutera med er.
Jag hoppas att ni får med den kungliga glasverandan också.
Det har ett stort symbolvärde.
Jag är övertygad om att förtroendet för människorna i de europeiska institutionerna också kan öka genom de konkreta frågorna.
Jag önskar er all framgång med ordförandeskapet, och ni kan redan nu räkna med vårt stöd.
Ni kommer att ställas hårdare till svars här i parlamentet om ni misslyckas jämfört med dem som man förväntat sig mindre av.
Det finns redan nu en primör: I ert rådsordförandeskap kommer även regionala ministrar att tjänstgöra.
Vad gör man då åt detta onekligen fundamentala demokratiska problem, när folket gång på gång röstar nej till integration, när folket - i undantagsfall märk väl - blir tillfrågat?
Nej, det gör man inte.
Men som rådets ordförande så utmärkt uttrycker det så räcker det inte med enbart retorik.
Det program som har lagts fram i dag tyder i alla fall på det.
I synnerhet gläder jag mig åt att frågorna om Europas framtid har så stor vikt i detta program.
Jag skulle vilja koncentrera mig på en av huvudtankarna i det belgiska ordförandeskapet enligt vad som har sagts här under morgonen.
Men det behövs mer än så.
Toppmötet i Feira, mitt sista exempel.
